the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
diana walsh basulka
دیانا والش بازولکا
a professor of philosophy and religion
استاد فلسفه و دین
at uncw
در uncw
and author of american cosmic ufos
و نویسنده ufos کیهانی آمریکایی
religion and technology this book is one
دین و تکنولوژی این کتاب یکی است
of the most
از بیشترین
fascinating explorations of the
اکتشافات جذاب از
interconnected nature of technology
ماهیت به هم پیوسته فناوری
belief and the mystery of alien
باور و راز بیگانه
intelligence
هوش
quick mention of our sponsors element
ذکر سریع عنصر حامیان مالی ما
electrolyte drink
نوشیدنی الکترولیتی
grammarly writing plugin business wars
جنگ های تجاری پلاگین نوشتن دستور زبان
podcast
پادکست
and cash app so the choice is health
و برنامه نقدی بنابراین انتخاب سلامت است
grammar knowledge or money choose wisely
دانش دستور زبان یا پول را عاقلانه انتخاب کنید
my friends
دوستان من
and if you wish click the sponsor links
و در صورت تمایل روی لینک های حامی کلیک کنید
below to get a discount and to support
برای دریافت تخفیف و حمایت
this podcast
این پادکست
as a side note let me say as i did in
به عنوان یک یادداشت جانبی اجازه دهید همانطور که در آن گفتم بگویم
the recent video
ویدئوی اخیر
on how many intelligent alien
در مورد چند بیگانه باهوش
civilizations are out there
تمدن ها آنجا هستند
that the nature of alien life
که ماهیت زندگی بیگانه
intelligence
هوش
and how they might communicate with us
و چگونه آنها ممکن است با ما ارتباط برقرار کنند
humans is likely stranger than we
انسان‌ها احتمالاً غریب‌تر از ما هستند
imagine
تصور کن
and perhaps stranger than we can imagine
و شاید عجیب تر از چیزی که بتوانیم تصور کنیم
what is most fascinating to me is how
چیزی که برای من جذاب تر است این است که چگونه
the belief
باور
in the communication with such
در ارتباط با چنین
civilizations changes
تمدن ها تغییر می کند
people's understanding of the world and
درک مردم از جهان و
as diana argues
همانطور که دیانا استدلال می کند
the technology we create technological
فناوری که ما تکنولوژیکی ایجاد می کنیم
innovation itself
خود نوآوری
seems to manifest the mythology in our
به نظر می رسد که اساطیر را در ما متجلی می کند
collective intelligence
هوش جمعی
that turns the seemingly impossible into
که به ظاهر غیرممکن را تبدیل می کند
reality
واقعیت
just a matter of years through the
فقط چند سال از طریق
belief of individual humans
باور تک تک انسان ها
that carry out that innovation the
که آن نوآوری را انجام می دهند
nature
طبیعت
and power of this belief in both
و قدرت این باور در هر دو
technology and extraterrestrial
تکنولوژی و فرازمینی
intelligence
هوش
is mysterious and fascinating perhaps
شاید مرموز و جذاب باشد
holding the key to us humans
در دست داشتن کلید برای ما انسان ها
understanding our own mind
درک ذهن خودمان
our consciousness and engineering
آگاهی و مهندسی ما
versions of it
نسخه های آن
in the machines we create if you enjoy
در ماشین هایی که ما ایجاد می کنیم اگر از آن لذت می برید
this thing
این چیز
subscribe on youtube review it on napa
مشترک شدن در یوتیوب آن را در napa بررسی کنید
podcast
پادکست
follow on spotify support on patreon or
پشتیبانی Spotify را در Patreon یا دنبال کنید
connect with me on twitter
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید
alex friedman and now here's my
الکس فریدمن و حالا اینجا من است
conversation
گفتگو
with diana walsh basalka
با دیانا والش باسالکا
you are a scholar of religious belief or
شما یک عالم اعتقاد دینی هستید یا
belief in general
اعتقاد به طور کلی
so the fascinating question uh what do
بنابراین سوال جذاب آه چه باید کرد
you think is the difference between
شما فکر می کنید تفاوت بین
our beliefs and objective reality
باورها و واقعیت عینی ما
what is real period sure what is real
دوره واقعی چیست مطمئن باشید که واقعی است
easy question so first let me start with
سوال آسان پس ابتدا اجازه دهید با آن شروع کنم
belief
باور
so belief is generally there are
بنابراین اعتقاد به طور کلی وجود دارد
different
ناهمسان
definitions of belief just just as there
تعاریف باور درست همان طور که وجود دارد
are different definitions of what is
تعاریف متفاوتی از چیستی هستند
real
واقعی
okay so for belief in my field it would
خوب پس برای اعتقاد به رشته من این کار را می کند
be
بودن
attitudes toward something that dictate
نگرش نسبت به چیزی که دیکته می کند
our actions
اقدامات ما
okay so we believe the sun is going to
خوب پس ما معتقدیم که خورشید در حال رفتن است
rise tomorrow
فردا برخیز
therefore we act as if it will rise
بنابراین ما طوری عمل می کنیم که گویی افزایش خواهد یافت
tomorrow all right
فردا خوبه
beliefs can be wrong for a long time
باورها می توانند برای مدت طولانی اشتباه باشند
people believed and actually some still
مردم باور کردند و در واقع برخی هنوز
do that the earth
زمین را انجام دهید
was flat okay well that's obviously an
صاف بود خوب خوب که بدیهی است
erroneous belief
باور اشتباه
so beliefs can be wrong
بنابراین باورها می توانند اشتباه باشند
now the bigger question that
حالا سوال بزرگتر است که
philosophers ask is um is this belief
فیلسوفان می پرسند آیا این باور است؟
accurate toward
دقیق نسبت به
what we consider to be objective reality
چیزی که ما آن را واقعیت عینی می دانیم
so now let me go to objective reality so
پس حالا اجازه دهید به واقعیت عینی بروم
what is real
آنچه واقعی است
i don't think we can actually obtain
من فکر نمی کنم ما واقعا می توانیم به دست آوریم
a correct understanding of what is real
درک درست از آنچه واقعی است
and in that sense i have to refer to a
و از این نظر باید به الف مراجعه کنم
philosopher again
دوباره فیلسوف
and that would be emmanuel kant so
و این می تواند امانوئل کانت باشد
emmanuel kant is
امانوئل کانت است
one of the he was uh
یکی از اونایی که اون بود
basically in the 1750s he wrote
اساساً در دهه 1750 او نوشت
critiques of reason and things like that
نقد عقل و مواردی از این قبیل
so he said well if you're a philosopher
پس گفت خوب اگر فیلسوف هستی
or have any kind of understanding of
یا هر نوع درکی از
western history you know who he is
تاریخ غرب شما می دانید که او کیست
um he had this idea that we can actually
اوم این ایده را داشت که ما واقعاً می توانیم
never get to the thing in
هرگز به چیزی نرسید
itself okay so he called that the
خودش خوب است پس او آن را نامید
numenol the thing in itself
numenol چیزی به خودی خود
he said this let's take this table for
گفت این میز را بگیریم
instance that you and i are talking
مثلا من و تو داریم صحبت می کنیم
across
در سراسر
so this thing is a table you and i both
بنابراین این چیز یک میز است که من و شما هر دو
know that
بدان که
we assume it's real we believe in it
ما فرض می کنیم واقعی است ما به آن اعتقاد داریم
because we put our water on it and our
زیرا ما آب خود را بر آن و خود می گذاریم
water stays on it okay
آب روی آن خوب می ماند
um however can we know this thing um in
اما آیا ما می توانیم این چیز را بدانیم
and of itself as a table
و خودش به عنوان یک میز
um so that would be what he then would
اوم پس این همان چیزی می شود که او انجام می دهد
call
زنگ زدن
um the phenomenal how do we know that
اوم خارق‌العاده ما از کجا بدانیم
that phenomena exists
آن پدیده وجود دارد
as we know it is okay how do we know
همانطور که می دانیم اشکالی ندارد چگونه بدانیم
we use our faculties so we use our
ما از توانایی های خود استفاده می کنیم بنابراین از توانایی های خود استفاده می کنیم
senses and things like that but
حواس و چیزهایی از این قبیل اما
again even our census can be wrong so
باز هم حتی سرشماری ما ممکن است اشتباه باشد
i've been on committees just recently
من اخیراً در کمیته ها بودم
this year
امسال
last year for hiring professors in my
سال گذشته برای استخدام اساتید در من
department who
بخش که
are philosophers and every and we're
فیلسوف هستیم و همه و ما هستیم
hiring metaphysicians and
استخدام متافیزیکدان و
you know people who are thinking about
شما افرادی را می شناسید که به آنها فکر می کنند
the nature of reality and basically what
ماهیت واقعیت و اساسا چیست
what i've learned from them yeah they're
چیزی که من از آنها یاد گرفتم بله آنها هستند
very loved to attend those faculty talks
خیلی دوست داشتم در آن سخنرانی های دانشکده شرکت کنم
metaphysics professors what's funny is
اساتید متافیزیک چه خنده دار است
that right for each one of them
این حق برای هر یک از آنها است
i'm convinced each time they all say
من هر بار که همه آنها می گویند متقاعد می شوم
different things but they're so
چیزهای مختلف اما اینطور هستند
convincing i'm like yes
متقاعد کننده من مثل بله هستم
hire that one right is it like
استخدام که یکی حق آن است
historical philosophy no particular type
فلسفه تاریخی نوع خاصی ندارد
of no they're they have an actual belief
نه، آنها یک باور واقعی دارند
they're practicing
آنها در حال تمرین هستند
facilities yes so what they do is they
امکانات بله پس کاری که انجام می دهند همین است
come
بیا
and they're usually excellent
و معمولا عالی هستند
philosophers from
فیلسوفان از
harvard or you know usc or whatever you
هاروارد یا شما می دانید usc یا هر چیز دیگری
know they come
بدانند که می آیند
and they give what's called a job talk
و آنچه را که به آن بحث شغلی می گویند ارائه می دهند
that's what floss well
این چیزی است که به خوبی نخ دندان بکشید
every academic does a job talk in order
هر دانشگاهی یک صحبت کاری را به ترتیب انجام می دهد
to get it they talk to
برای دریافت آن با آن صحبت می کنند
us about a department about what they do
ما در مورد یک بخش در مورد آنچه آنها انجام می دهند
and so
و غیره
it so happens that we need him as
این اتفاق می افتد که ما به او نیاز داریم
metaphysician and now we're hiring again
متافیزیک و اکنون دوباره استخدام می کنیم
for one
برای یکی
and so i've i've learned a lot about
و بنابراین من چیزهای زیادی در مورد آن یاد گرفته ام
metaphysics in the last year
متافیزیک در سال گذشته
and this is what i've learned um that
و این چیزی است که من یاد گرفته ام
they use
آنها استفاده می کنند
physics as a basis for understanding
فیزیک به عنوان پایه ای برای درک
what
چی
we can know about what is real and what
ما می توانیم در مورد آنچه واقعی و چیست بدانیم
is real
واقعی است
is really difficult to pin down and so
تعیین کردن واقعاً دشوار است و غیره
your question is what is belief
سوال شما این است که باور چیست؟
well belief does it correspond to
خوب باور با آن مطابقت دارد
reality that's the question i would ask
واقعیت این سوالی است که من می پرسم
and first we don't even know what is
و اول ما حتی نمی دانیم چیست
real so the table they would say how do
واقعی بنابراین جدول آنها می گویند چگونه انجام دهید
we know that the table even exists well
ما می دانیم که جدول حتی به خوبی وجود دارد
how do we differentiate it from the
چگونه آن را از
floor for example so these are the
طبقه به عنوان مثال بنابراین اینها هستند
questions that philosophers are asking
سوالاتی که فیلسوفان می پرسند
no one else is of course but
هیچ کس دیگری البته نیست جز
philosophers are asking these questions
فیلسوفان این سؤالات را می پرسند
and they have different answers for it
و پاسخ های متفاوتی برای آن دارند
so i would say that it's very difficult
بنابراین من می گویم که بسیار دشوار است
to know
دانستن
what is real and in fact what i do
چه چیزی واقعی است و در واقع چه کاری انجام می دهم
usually is i
معمولا من است
paraphrase my friend and colleague
دوست و همکارم را تعبیر کنم
brother guy consolmano
برادر پسر کنسولمانو
he's a jesuit priest he's also an
او یک کشیش ژزوئیت است
astronomer and he's the director of the
ستاره شناس و او مدیر
vatican observatory
رصدخانه واتیکان
and so he says this he's a very smart
و بنابراین او می گوید که او بسیار باهوش است
person he says well
آدم خوب میگه
truth is a moving target you know so
حقیقت یک هدف متحرک است که شما می دانید
so basically to know what is
بنابراین اساسا بدانیم چیست
real out there like gravity or something
واقعی مانند جاذبه یا چیزی دیگر
like that you've got to approximate it
مانند آن باید آن را تقریبی کنید
and as human beings you know we have um
و به عنوان انسان می دانید که ما ام را داریم
senses
حواس
to tell us what at least so we don't get
به ما بگوید که حداقل چه چیزی را دریافت نکنیم
hurt you know we're not going to fall
صدمه دیده میدونی که سقوط نمیکنیم
off
خاموش
building or something like that we have
ساختمان یا چیزی شبیه به آن ما داریم
eyes to see and things like that so
چشم برای دیدن و چیزهایی از این قبیل
we can approximate what reality is but
ما می توانیم تقریب بزنیم که واقعیت چیست اما
we're never going to get
ما هرگز به دست نمی آوریم
to it um unless we develop better senses
اوم، مگر اینکه حواس بهتری داشته باشیم
okay
باشه
and i think that that is what we are in
و من فکر می کنم که این چیزی است که ما در آن هستیم
the process of doing we're developing
روند انجام ما در حال توسعه است
better senses
حواس بهتر
we have telescopes we have microscopes
ما تلسکوپ داریم میکروسکوپ داریم
we have you know extensions of ourselves
ما می‌دانیم پسوندهای خودمان را می‌شناسید
which are now called technology and we
که اکنون به آنها فناوری و ما می گویند
can get to
می تواند به
a better understanding of what reality
درک بهتری از واقعیت
is and what the objective world is and
است و جهان عینی چیست و
therefore our beliefs can be honed
بنابراین می توان باورهای ما را تقویت کرد
so we can get better beliefs more
تا بتوانیم بیشتر به باورهای بهتری دست پیدا کنیم
accurate beliefs but can we get beliefs
باورهای دقیق اما آیا می توانیم باورها را بدست آوریم
that actually correspond to reality
که در واقع با واقعیت مطابقت دارد
um not in any precise way
نه به هیچ وجه دقیق
but in approximate ways so i hope that's
اما به روش های تقریبی بنابراین امیدوارم که اینطور باشد
not like too
خیلی دوست ندارم
big an answer to your question what do
پاسخ بزرگ به سوال شما چه کار کنید
you think beliefs are in themselves can
شما فکر می کنید باورها به خودی خود می توانند
become reality
تبدیل به واقعیت
i mean so you've now adapted the
منظورم این است که شما اکنون آن را تطبیق داده اید
in this little bit of a conversation
در این مکالمه کوچک
adapted the
را اقتباس کرد
metaphysician view of reality which is
دیدگاه متافیزیک به واقعیت که هست
the physics
فیزیک
yes but you know we humans kind of
بله، اما شما می دانید که ما انسان ها به نوعی
operate in the space of ideas
در فضای ایده ها عمل کنند
very much so like we've kind of in the
بسیار شبیه به ما در
collective intelligence of human beings
هوش جمعی انسان ها
have come up with a set of ideas that
مجموعه ای از ایده ها را ارائه کرده اند که
persist in the minds of these many
در ذهن این افراد باقی بماند
people and they become quite
مردم و کاملا تبدیل می شوند
strong and powerful like in terms of
قوی و قدرتمند مانند از نظر
like impact on our lives
مانند تاثیر بر زندگی ما
they can have sometimes more impact than
آنها می توانند گاهی اوقات تأثیر بیشتری داشته باشند
this table does than the physics yeah
این جدول نسبت به فیزیک عمل می کند بله
and in that sense is is there some sense
و از این نظر آیا معنایی وجود دارد
in which our beliefs
که در آن باورهای ما
are reality even if they're not
واقعیت هستند حتی اگر نباشند
connected to
مرتبط با
physics yes even if they're not real
فیزیک بله حتی اگر واقعی نباشند
yeah even if okay
بله حتی اگر خوب باشد
so yes absolutely so um
پس بله کاملاً اوم
our beliefs are tremendously they uh
باورهای ما فوق العاده است
they create social effects
اثرات اجتماعی ایجاد می کنند
absolutely um there was a belief that
کاملاً اوم اعتقادی وجود داشت که
i'm gonna use this example uh-oh there
من از این مثال استفاده خواهم کرد
was a belief back in the day
یک باور در آن روزگار بود
and we're talking about when i say back
و ما در مورد زمانی صحبت می کنیم که من می گویم
in the day i'm a historian so i'm
در روزگاری که من یک مورخ هستم پس هستم
talking about like a thousand years ago
صحبت از هزار سال پیش
right that women had no souls okay so
درسته که زنها روح نداشتن خب
look i don't know if
ببین من نمی دانم اگر
human beings have souls i can tell you
می توانم به شما بگویم انسان ها روح دارند
this though that if human beings have
این هر چند که اگر انسان داشته باشد
souls probably
روح ها احتمالا
animals do too that's my own personal
حیوانات هم این کار شخصی من است
belief that's not a professor belief
اعتقادی که یک باور پروفسور نیست
there
آنجا
um but there was this belief among the
اما این باور در بین آنها وجود داشت
catholic
کاتولیک
uh magisterium which is runs europe
uh magisterium که اروپا را اداره می کند
that women had no souls so they had to
که زنان روح نداشتند پس مجبور بودند
have this big meaning about it you know
این معنی بزرگ در مورد آن شما می دانید
did women have souls
آیا زنان روح داشتند؟
but that belief had consequences for
اما این باور عواقبی داشت
women
زنان
i mean women were treated and have been
منظورم این است که زنان تحت درمان قرار گرفته اند و بوده اند
treated
تحت درمان
as if they didn't have souls um okay so
انگار روح نداشتند، خب
there's and the soul was
وجود دارد و روح بود
really the essence of the human being it
واقعا جوهر انسان آن است
was it's the it's called the animus
آن را آنیموس می نامند
right it's what is the
درست است آنچه است
the essence of what is eternal you know
جوهر چیزی که ابدی است شما می دانید
when
چه زمانی
women were eternal here's another
زنان جاودانه بودند اینجا دیگری
example okay this is an example from my
مثال خوب این یک مثال از من است
own research
تحقیق خود
all right so there in the catholic
بسیار خوب پس آنجا در کاتولیک
tradition there's this idea
سنت این ایده وجود دارد
of purgatory hell and heaven
از جهنم برزخ و بهشت
and these are three destinations that
و این سه مقصد است که
people can go to
مردم می توانند به
when they die and if you're great you go
وقتی می میرند و اگر عالی هستی برو
to heaven automatically and you're
به طور خودکار به بهشت ​​و شما هستید
considered a saint
قدیس محسوب می شود
if you're okay you go to purgatory right
اگر حالت خوب است به سمت برزخ برو
and you suffer for a time and then get
و شما برای مدتی رنج می برید و سپس می گیرید
back into heaven
بازگشت به بهشت
um if you're terrible you go to hell
اوم اگر شما وحشتناک هستید به جهنم می روید
right okay well there was a
خوب خوب یک وجود داشت
place that the catholics determined and
مکانی که کاتولیک ها تعیین کردند و
this
این
this was a belief for a long time like a
این یک باور برای مدت طولانی بود مانند یک
thousand years
هزار سال
or more and it was called limbo all
یا بیشتر و به آن برزخ همه می گفتند
right
درست
and limbo comes from the latin limbus
و limbo از کلمه لاتین لیمبوس می آید
and it means edge
و به معنای لبه است
and it was either on the edge of hell or
و یا در لبه جهنم بود یا
on the edge of heaven
در لبه بهشت
no one really could determine which it
هیچ کس واقعا نمی تواند تعیین کند که آن
was no historians are like well this
هیچ تاریخ نویسی اینگونه هستند
person says it was
شخص می گوید این بود
on the edge of heaven well listen um
در لبه بهشت ​​خوب گوش کن
this was a terrible
این وحشتناک بود
first of all there is no limbo anymore
اول از همه دیگر هیچ برزخی وجود ندارد
in 2007
در سال 2007
um benedict the then pope got rid of the
ام بندیکت، پاپ آن زمان از شر آن خلاص شد
idea
اندیشه
that there was limbo okay so catholics
که بلاتکلیفی وجود داشت، پس کاتولیک ها
kind of went crazy because they didn't
به نوعی دیوانه شدند زیرا آنها این کار را نکردند
really know they forgot that limbo
واقعاً می‌دانند که آن برزخ را فراموش کرده‌اند
existed and they thought it was
وجود داشت و آنها فکر می کردند وجود دارد
purgatory
برزخ
and they said how could you get rid of
و آنها گفتند چگونه می توانید از شر آن خلاص شوید
purgatory but actually he just got rid
برزخ اما در واقع او تازه خلاص شد
of this idea of limbo oh so that's a
از این ایده برزخ آه پس که یک
distinct
متمایز
thing from purgatory it was by the way
اتفاقاً چیزی از برزخ بود
people should know they have a book on
مردم باید بدانند که کتاب دارند
purgatory that came before your uh
برزخی که قبل از تو آمد
american cosmic yes i wrote a book on
کیهان آمریکایی بله من کتابی نوشتم
purgatory yeah anyway so limbo is a
برزخ بله به هر حال بنابراین برزخ یک است
distinct thing from purgatory
چیزی متمایز از برزخ
yeah and the the the types of people who
بله و انواع افرادی که
go
برو
to limbo happen to be virtuous pagans
برزخ اتفاق می افتد که مشرکان نیکوکار هستند
okay like socrates or somebody like that
باشه مثل سقراط یا کسی مثل اون
um
ام
and children who weren't baptized so
و بچه هایی که اینطور تعمید نگرفتند
think of this
به این فکر کن
think of for that like more than a
فکر می کنم برای آن مانند بیش از یک
thousand years
هزار سال
mothers and fathers gave birth to babies
مادران و پدران نوزادی به دنیا آوردند
who weren't baptized
که غسل ​​تعمید نگرفتند
and couldn't be buried with their family
و نتوانستند با خانواده خود دفن شوند
in these
دراین
burial and you know they then they
دفن و شما می دانید آنها پس از آن آنها
couldn't be reunited with them in heaven
نمی توان با آنها در بهشت ​​متحد شد
think of the pain as suffering that that
درد را به عنوان رنجی در نظر بگیرید که آن
caused and that was
باعث شد و همین شد
nothing limbo's nothing yet the belief
هیچ چیز برزخ چیزی نیست هنوز باور
in it
در آن
caused untold suffering and that's just
باعث رنج و عذاب ناگفته شد و این فقط
a small example
یک مثال کوچک
and that was as real to them it was
و این برای آنها واقعی بود
absolutely real
کاملا واقعی
i mean the effects were real let's put
منظورم این است که اثرات واقعی بودند
it that way the place itself
به این ترتیب خود مکان
not real but the families themselves do
واقعی نیست اما خود خانواده ها اینطور هستند
you think they really believed it
شما فکر می کنید آنها واقعا آن را باور کردند
they totally believed it the table is
آنها کاملاً معتقد بودند که جدول است
real
واقعی
yes i've read but listen we have trigger
بله خوانده ام اما گوش کنید ماشه داریم
warnings
هشدارها
today right so don't read this it's
امروز درست است پس این را نخوانید
going to make you upset okay
ناراحتت میکنه باشه
history primary sources no trigger
تاریخچه منابع اولیه هیچ ماشه ای ندارند
warnings okay
هشدارها باشه
so you're going through like you know
بنابراین شما در حال عبور از آن مانند می دانید
somebody's diary from
دفتر خاطرات کسی از
1400 and you hear the suffering and pain
1400 و رنج و درد را می شنوی
that they went through
که از آن گذشتند
there were times in my research where
زمان هایی در تحقیقات من وجود داشت که
i'd have to put
من باید بگذارم
my primary source down you know and just
منبع اصلی من پایین شما می دانید و فقط
basically go outside and take a walk
در اصل به بیرون بروید و قدم بزنید
because it was so horrific i knew it was
چون خیلی وحشتناک بود میدونستم که هست
true because they wouldn't write
درست است زیرا آنها نمی نویسند
something you know they're not gonna
چیزی که شما می دانید آنها نمی خواهند
write in their diary something that's
در دفتر خاطراتشان چیزی بنویسند که
not true and it was horrible so yes
درست نیست و وحشتناک بود پس بله
these people went through
این افراد گذشتند
untold suffering for nothing for you
رنج های ناگفته برای هیچ چیز برای شما
know because they had an erroneous
بدانید زیرا آنها اشتباه داشتند
belief
باور
but they didn't know it was erroneous so
اما آنها نمی دانستند که این اشتباه است
it's real to them yeah
برای آنها واقعی است بله
uh so i don't know if you're familiar
اوه پس نمی دانم آشنا هستید یا نه
with donald hoffman
با دونالد هافمن
he has uh this idea that in terms of
او این ایده را دارد که از نظر
uh the distance we are from being able
آه فاصله ما با توانایی
to know the reality which is there
برای شناخت واقعیتی که آنجاست
the physics reality is we're actually
واقعیت فیزیک این است که ما در واقع هستیم
really really really really far away
واقعا خیلی خیلی خیلی دور
from that
از آن
yeah so like it's uh i think his idea is
آره خیلی مثل این است که فکر می کنم ایده او همین است
that
که
we're basically like completely detached
ما اساساً کاملاً جدا هستیم
from it
از آن
yes uh what what's your sense how close
آره اوه چه حسی داری چقدر نزدیک
are we to the reality
آیا ما به واقعیت هستیم
we'll talk about him a bunch of ideas
ما در مورد او یک دسته از ایده ها صحبت خواهیم کرد
about
در باره
our beliefs in technology and and beyond
باورهای ما در فناوری و فراتر از آن
uh but in terms of what is actually real
اوه اما از نظر آنچه در واقع واقعی است
from a physical sense how close are we
از نظر فیزیکی چقدر به هم نزدیکیم
to understanding that
برای درک آن
pretty far i'm going to use examples
تا حد زیادی می خواهم از مثال ها استفاده کنم
from what i do
از کاری که انجام می دهم
okay so this idea that
خوب پس این ایده که
we're suspicious of what we actually
ما به آنچه در واقع داریم مشکوک هستیم
think is real
فکر کن واقعی است
is not new of course it goes back a long
البته جدید نیست و به مدتها قبل برمی گردد
time thousands of years in fact
زمان هزاران سال در واقع
and philosophers i i'm not actually
و فیلسوفانی که من در واقع نیستم
technically a philosopher but
از نظر فنی یک فیلسوف اما
i was one i'm a i'm a professor of
من یکی بودم که پروفسورش هستم
religious studies
مطالعات مذهبی
yeah what do you introduce yourself at
آره خودت رو در چی معرفی میکنی
like at a bar when the bartender asks
مثل یک بار وقتی ساقی می پرسد
what do you do i never tell people what
چیکار میکنی من هیچوقت به مردم نمیگم چی
i do
انجام میدهم
especially on airplanes it's a bad idea
به خصوص در هواپیما این ایده بدی است
okay so
باشه پس
generally if they push though i say you
به طور کلی اگر آنها به شما فشار می آورند
know i'm the chair of philosophy and
می دانم که من کرسی فلسفه هستم و
religion
دین
although i stepped down last year so i'm
اگرچه من سال گذشته استعفا دادم پس هستم
no longer the chair
دیگر صندلی نیست
but um i i've i have like a master's
اما ام من دارم مثل استاد دارم
degree in philosophy and i was a
مدرک فلسفه و من بودم
philosophy major and i've studied a lot
رشته فلسفه و من خیلی مطالعه کرده ام
i still
من هنوز
study philosophy so i integrated into my
فلسفه بخوان، بنابراین من با خودم ادغام شدم
research
پژوهش
um all right so this idea that
خیلی خوب پس این ایده که
we can't know uh we're suspicious of
ما نمی توانیم بفهمیم که مشکوک هستیم
what we know it's called
چیزی که می دانیم به آن می گویند
external world skepticism that's the
بدبینی دنیای بیرونی همین است
official philosophical name for it
نام فلسفی رسمی آن
um our faculties and our senses don't
اوم توانایی ها و حواس ما اینطور نیست
give us accurate perceptions
به ما ادراک دقیق بدهد
of what is there okay especially at a
از آنچه وجود دارد خوب است به خصوص در a
quantum level or a molecular
سطح کوانتومی یا مولکولی
level i mean that's just obvious so yes
سطح منظورم این است که واضح است پس بله
so i think that you're
بنابراین من فکر می کنم که شما هستید
the person you mentioned is correct in
شخصی که شما نام بردید درست است
that i think we're far away from it
که من فکر می کنم ما از آن دور هستیم
i think you're talking about our direct
من فکر می کنم شما در مورد مستقیم ما صحبت می کنید
senses but you know we have tools
حواس شماست اما می دانید که ما ابزار داریم
measurement tools from microscopes to
ابزار اندازه گیری از میکروسکوپ تا
all the tools of astronomy cosmology
همه ابزارهای کیهان شناسی نجوم
it gives us a sense of the big universe
به ما حسی از جهان بزرگ می دهد
and also the sense of the very small
و همچنین حس بسیار کوچک
do you think there's some other things
آیا فکر می کنید چیزهای دیگری وجود دارد؟
that are completely sort of
که کاملا به نوعی هستند
other dimensions or
ابعاد دیگر یا
there's ideas of pan psychism that
ایده هایی از روان گرایی پان وجود دارد که
consciousness permeates all matter
آگاهی در تمام مواد نفوذ می کند
that that's there's like fundamental
که وجود دارد مانند اساسی است
forces of physics we're not even
نیروهای فیزیک ما حتی نیستیم
aware of yet like oh absolutely
آگاه هنوز مانند آه کاملا
i do think and this is why i write about
من فکر می کنم و به همین دلیل است که در مورد آن می نویسم
technology and
تکنولوژی و
um i i mean that's actually what i
اوم منظورم این است که در واقع همین است
specialize in
تخصص در
is belief in technology with respect to
اعتقاد به تکنولوژی با توجه به
religion
دین
so in my opinion thank
بنابراین به نظر من ممنونم
goodness for think for technology
خوبی برای فکر کردن برای فناوری
because where would we be without it i
چون بدون آن کجا خواهیم بود
mean frankly i think that
یعنی صادقانه بگویم من فکر می کنم
it's like marshall mcluhan was the
انگار مارشال مکلوهان بود
person who said
شخصی که گفت
technology is like an extension of our
فن آوری مانند توسعه ما است
senses
حواس
and i absolutely believe that to be true
و من کاملاً معتقدم که درست است
i think that we're lucky
من فکر می کنم که ما خوش شانس هستیم
that we you know that prometheus gave us
که ما می دانید که پرومتئوس به ما داد
technology okay
تکنولوژی باشه
and that we use it and we're making it
و اینکه ما از آن استفاده می کنیم و در حال ساخت آن هستیم
better and better and better and better
بهتر و بهتر و بهتر و بهتر
and that makes us more efficient it
و این ما را کارآمدتر می کند
makes us more efficient as a species
ما را به عنوان یک گونه کارآمدتر می کند
and like my point is
و مثل حرف من
is that i think that our instruments i
این است که من فکر می کنم که ابزار ما من
mean
منظور داشتن
i don't want to be a religious
من نمی خواهم مذهبی باشم
technologist you know
فناور که می شناسید
but our our uh our instruments will save
اما ابزارهای ما نجات خواهند یافت
us
ما
i mean they're already making life
منظورم این است که آنها در حال حاضر زندگی را می سازند
better for us you think it's important
برای ما بهتر است فکر کنید مهم است
that they also help us understand
که آنها نیز به ما در درک آن کمک می کنند
reality more directly
واقعیت مستقیم تر
more deeply i think directly as a is
عمیق تر، من به طور مستقیم به عنوان یک فکر می کنم
better than deeply i think directly more
بهتر از عمیقاً به طور مستقیم بیشتر فکر می کنم
directly is probably
به طور مستقیم احتمالا
a more accurate term for what you're
یک اصطلاح دقیق تر برای آنچه که هستید
trying to i think
سعی میکنم فکر کنم
ask me you know can we actually i mean i
از من بپرس که می‌دانی آیا می‌توانیم در واقع منظورم من باشد
think you're asking me that question
فکر کن داری این سوال رو از من میپرسی
that kant basically was trying to get at
کانت اساساً سعی می کرد به آن برسد
was
بود
can we know the thing in itself can we
آیا ما می توانیم چیزی را به خودی خود بدانیم
know that can we have like some kind of
می‌دانیم که می‌توانیم به نوعی داشته باشیم
like
پسندیدن
intense knowing of it it's almost
دانستن شدید از آن تقریبا
mystical
عرفانی
um and i would say that
اوم و من این را می گویم
that's where religion comes in okay
اینجاست که دین وارد می شود
that's where we talk about religion
اینجاست که ما در مورد دین صحبت می کنیم
um and if i may also go back to emmanuel
اوم و اگر ممکن است به امانوئل هم برگردم
kant
کانت
this idea that he just before he died
این تصور که او درست قبل از مرگ او بود
just as he died he was working on he did
همانطور که او مرده بود روی آن کار می کرد
this critique of reason
این نقد عقل
where basically he believed he he
جایی که اساساً باور داشت که او اوست
basically
اساسا
um talks about can we know what's real
آیا در مورد آن صحبت می کنیم آیا می توانیم بفهمیم چه چیزی واقعی است
he basically has this long you know
او اساسا این مدت طولانی است
that question can we know it's real and
آیا می توانیم بدانیم که این سوال واقعی است و
then you know a thousand pages later
پس هزار صفحه بعد را می دانید
no i'll just give you the rundown okay
نه من فقط خلاصه رو ​​بهت میدم خوب
so okay yeah yeah exactly um then he
خوب بله بله دقیقا اوم پس او
does this other
این کار را دیگری انجام می دهد
uh critique and um okay so he does like
اوه نقد و اوم خوب پس او دوست دارد
three critiques
سه نقد
then he does this critique of judgment
سپس این نقد قضاوت را انجام می دهد
okay well judgment is this other thing
خوب قضاوت این چیز دیگری است
altogether
در مجموع
and i think that that's what you're
و من فکر می کنم که این همان چیزی است که شما هستید
getting at so how do we know things how
رسیدن به پس چگونه می دانیم که چگونه
can we know things
آیا می توانیم چیزهایی را بدانیم
really intensely and intimately and i
واقعا شدید و صمیمی و من
think that he thought that judgment
فکر کنید که او به این قضاوت فکر کرده است
was the idea that we can actually
این ایده بود که ما در واقع می توانیم
um know the thing in itself and he was
اوم چیز را به خودی خود می دانم و او بود
working on that
روی آن کار می کند
as he died and then he never finished it
همانطور که مرد و سپس هرگز آن را تمام نکرد
hannah arendt
هانا آرنت
another philosopher of the 20th century
یکی دیگر از فیلسوفان قرن بیستم
took it up
آن را برداشت
took up the critique of judgment and
به نقد قضاوت پرداخت و
tried to finish it
سعی کرد آن را تمام کند
oh why the word judgment because
آه چرا کلمه قضاوت چون
judgment think about it
قضاوت در مورد آن فکر کنید
when you see a work of art who judges
وقتی یک اثر هنری می بینید که قضاوت می کند
that to be
که باشد
decent okay so there's a there is um
خوب است، بنابراین یک um وجود دارد
a group of people who come to the
گروهی از مردم که به
decision that
تصمیم گیری که
that's rotten or you know that's pretty
این فاسد است یا می دانید که زیباست
good
خوب
you know like um i noticed that you like
میدونی مثل اوم من متوجه شدم که دوست داری
to play guitar
برای نواختن گیتار
well you choose music that i happen to
خوب شما موسیقی را انتخاب می کنید که من اتفاقاً آن را انتخاب می کنم
like too okay
دوست دارم خیلی خوبه
so you and i both have a you know sense
بنابراین من و شما هر دو یک حس می دانید
of judgment it's a sense
قضاوت این یک حس است
so he said there's a sense that some
بنابراین او گفت که این حس وجود دارد که برخی
people have
مردم دارند
why do certain communities have a
چرا جوامع خاص دارای یک
similar sense
حس مشابه
what what dictates that and so he was
چه چیزی این را دیکته می کند و او چنین بود
working on that he thought it had
روی آن کار می‌کرد که فکر می‌کرد داشته است
something to do with
کاری برای انجام دادن
the knowledge the intimate knowledge of
دانش دانش صمیمی از
the thing in itself um
چیز به خودی خود اوم
yeah so another um philosopher that
بله، یک فیلسوف دیگر
philosophers actually don't like at all
فیلسوفان در واقع اصلاً دوست ندارند
but religious studies people do is
اما مطالعات دینی مردم انجام می دهند
martin heidegger so martin heidegger
مارتین هایدگر پس مارتین هایدگر
has some great essays one is called what
دارای چند مقاله عالی است
is a work of art
یک اثر هنری است
and again he gets to you know he talks
و دوباره به شما می رسد که او صحبت می کند
about van gogh and van gogh's shoes you
درباره کفش های ون گوگ و ون گوگ شما
know that picture the
آن تصویر را بشناسید
the painting van gogh shoes it's really
نقاشی کفش ون گوگ واقعاً همینطور است
a really intense picture
یک عکس واقعا شدید
it's just shoes it's you know it's but
این فقط کفش است شما می دانید که این است اما
it's a
این یک
it's an amazing painting of shoes and i
این یک نقاشی شگفت انگیز از کفش است و من
think everybody can agree
فکر کنید همه می توانند موافق باشند
that's a cool picture of shoes right and
این یک عکس جالب از کفش درست است و
so why
پس چرا
you know the question is why is that a
شما می دانید سوال این است که چرا این است
cool picture of shoes you know what kind
عکس جالب از کفش شما می دانید چه نوع
of
از
knowledge are we accessing to determine
آیا ما به دانش دسترسی داریم تا تعیین کنیم
that
که
indeed that that works right and in fact
در واقع که درست و در واقع کار می کند
we still like it
ما هنوز آن را دوست داریم
so basically the the nature of knowledge
بنابراین اساسا ماهیت دانش
and what does it represent
و چه چیزی را نشان می دهد
it can operate in the space of that's
می تواند در فضای آن عمل کند
detached from reality
جدا از واقعیت
or can it ultimately represent reality
یا می تواند در نهایت واقعیت را نشان دهد
i guess that's the is that that's the
من حدس می زنم که این است که آن است
space of metaphysics
فضای متافیزیک
is that is that yeah so what can we know
این است که بله پس چه چیزی می توانیم بدانیم
is actually called epistemology
در واقع معرفت شناسی نامیده می شود
but metaphysics is is basically
اما متافیزیک اساساً این است
what is the nature of reality right and
ماهیت واقعیت حق چیست و
those intersect
آن ها تلاقی می کنند
absolutely yeah a lot of things
کاملاً بله خیلی چیزها
intersect in philosophy we just have
تلاقی در فلسفه ما فقط داریم
fancy names for them another
نام های فانتزی برای آنها دیگر
non-philosopher
غیر فیلسوف
that may be considered a philosopher
که شاید بتوان آن را فیلسوف دانست
since we're talking about reality is ayn
از آنجایی که ما در مورد واقعیت صحبت می کنیم
rand
رند
and her philosophy of objectivism
و فلسفه عینیت گرایی او
what are your thoughts on her sense
نظر شما در مورد حس او چیست
of taking this idea of reality calling
از گرفتن این ایده از تماس با واقعیت
her philosophy objectivism
فلسفه او عینیت گرایی
and uh kind of starting at the idea that
و به نوعی از این ایده شروع می شود
you really could know everything and
شما واقعاً می توانید همه چیز را بدانید و
it's pretty obvious
کاملا واضح است
and then from that you can derive an
و سپس از آن می توانید یک را استخراج کنید
ethics about how to live life
اخلاق در مورد چگونگی زندگی کردن
like what is the what is the good
مانند آنچه است آنچه که خوب است
ethical life and all
زندگی اخلاقی و همه چیز
the virtue of selfishness all that kind
فضیلت خودخواهی این همه
of stuff uh
از چیزها آه
so you talk to a lot of academic
بنابراین شما با بسیاری از دانشگاهیان صحبت می کنید
philosophers so i'd be curious to see
فیلسوفان، بنابراین من کنجکاو هستم که ببینم
from the perspective of like
از منظر لایک
is she somebody that's uh
آیا او کسی است که اوه
taken seriously at all uh
اصلا جدی گرفته شده
why is she dismissed as i see from my
چرا او از من اخراج شده است
distant perspective
چشم انداز دور
by serious philosophers and also like
توسط فیلسوفان جدی و همچنین مانند
your own personal thoughts of like is
افکار شخصی شما مانند است
there some interesting bits
چند قطعه جالب وجود دارد
that you find uh inspiring in her work
که به نظر شما در کار او الهام بخش است
or not okay so i'm rand
یا خوب نیست پس من رند هستم
um i've had so many exceedingly
اوم من خیلی زیاد داشته ام
intelligent
باهوش
students basically
دانش آموزان اساسا
give me her books and basically say
کتاب هایش را به من بدهید و اساساً بگویید
please
لطفا
dr basulka read this book and i'll tell
دکتر باسلکا این کتاب را خواند و من خواهم گفت
them yes
آنها بله
thank you i've read this book before and
ممنون من این کتاب را قبلا خوانده ام و
then want to engage in
سپس می خواهید درگیر شوید
you know let me put it this way they're
شما می دانید اجازه دهید من آن را این گونه بیان کنم
religious about
مذهبی در مورد
ein rand okay so to them ayn rand
این رند باشه پس بهشون عین رند
represents some type
نشان دهنده نوعی
of way of life right her
روش زندگی او را درست می کند
objectivism um now why is she not taken
عینیت گرایی ام حالا چرا او گرفته نمی شود
seriously
به طور جدی
by philosophers in general well let me
توسط فیلسوفان به طور کلی به من اجازه دهید
put it this way
آن را اینگونه بیان کنید
um philosophers in general tend to get
ام فیلسوفان به طور کلی تمایل به دریافت
pretty
بسیار
i guess you could call it they're
من حدس می زنم شما می توانید آن را آنها هستند
they're s
آنها s هستند
kind of scientists but with words i
نوعی از دانشمندان اما با کلمات i
always call philosophy
همیشه به نام فلسفه
when i describe it to someone who's
وقتی آن را برای کسی توصیف می کنم که
going to take a philosophy class i say
من می گویم که می روم کلاس فلسفه
it's basically math problems like word
اساساً مسائل ریاضی مانند کلمه است
math problems
مشکلات ریاضی
okay so that's basically what it is so
خوب پس اساساً همین است
they take words very seriously and
آنها کلمات را بسیار جدی می گیرند و
they're very formal
آنها بسیار رسمی هستند
and definitions very seriously yeah so
و تعاریف بسیار جدی بله همینطور است
they all want to get on the same page so
همه آنها می خواهند در یک صفحه قرار بگیرند بنابراین
they're not so there is no confusion
آنها نیستند بنابراین هیچ سردرگمی وجود ندارد
so for ein rand to basically say you can
بنابراین برای ein rand اساساً می گویند که شما می توانید
know everything
همه چیز را بداند
and you know and establish ethics from
و شما می دانید و اخلاق را از
that i think philosophers
که من فکر می کنم فیلسوفان
automatically say no now that doesn't
اکنون به طور خودکار نه بگویید که اینطور نیست
mean i say no
یعنی میگم نه
um in fact we even we have at my
اوم در واقع ما حتی در من داریم
university a wonderful business school
دانشگاه یک مدرسه عالی تجارت
and when you walk into the the uh dean
و هنگامی که وارد رئیس دانشگاه می شوید
of the business school's office ein rand
دفتر مدرسه بازرگانی عین رند
is everywhere
همه جا هست
so it's so i want to say that not all
بنابراین من می خواهم بگویم که نه همه
academics are anti-iran um
دانشگاهیان ضد ایران هستند
and in fact i don't think philosophers
و در واقع به فیلسوفان فکر نمی کنم
are either except that they don't teach
یا هستند جز اینکه تدریس نمی کنند
ein rand okay so in one one sense you
ein rand باشه پس از یک نظر تو
could say
میتوان گفت
that because they don't teach her
چون بهش یاد نمیدن
they're being exclusive in what they
آنها در آنچه که دارند منحصر به فرد هستند
teach
آموزش دهید
or very particular perhaps is another
یا خیلی خاص شاید دیگری باشد
way to put it
راه برای قرار دادن آن
yeah it's hard to know where to place
بله سخت است که بدانید کجا قرار دهید
people like her because um
مردم او را دوست دارند زیرا اوم
you know do you put albert camus as a
شما می دانید که آیا آلبر کامو را به عنوان یک قرار می دهید؟
philosopher so
فیلسوف پس
i guess what's the good term for that
حدس می‌زنم اصطلاح خوب برای آن چیست
like literary philosophers
مانند فیلسوفان ادبی
or whatever the term is it's annoying to
یا هر اصطلاحی که باشد آزاردهنده است
me
من
that the academic philosophers get to
که فیلسوفان دانشگاهی به آن می رسند
own the word philosophy
صاحب کلمه فلسفه
because like it's just like people who
چون مثل افرادی است که
think deeply about life
به زندگی عمیق فکر کن
is what i think about is philosophy and
چیزی است که من در مورد آن فکر می کنم فلسفه است و
like
پسندیدن
to me it's like all right so i know
برای من همه چیز خوب است بنابراین می دانم
nietzsche
نیچه
is another person that's probably not
شخص دیگری است که احتمالاً اینطور نیست
respected in the philosophy circles
در محافل فلسفه قابل احترام است
because he is you know full of
زیرا او شما را پر از
contradictions full of uh
تناقضات پر از اوه
i love nietzsche he's just my favorite
من نیچه را دوست دارم او فقط مورد علاقه من است
philosopher
فیلسوف
oh really yes i absolutely love
اوه واقعا بله من کاملا دوست دارم
nietzsche so he's definitely
نیچه پس او قطعا
you know i i love people that are full
میدونی من عاشق آدمهایی هستم که سیر هستند
of ideas even if they're full of
از ایده ها حتی اگر آنها پر از
contradictions and nietzsche
تضادها و نیچه
absolutely and iran is also that
مطلقا و ایران هم همین است
i'm able to um look past the obvious
من می توانم به آنچه آشکار است نگاه کنم
ego that's there on the page and uh
ego که در صفحه وجود دارد و اوه
the fact that she actually has in my
واقعیتی که او واقعاً در من دارد
view a lot of wrong
مشاهده بسیاری از اشتباه
ideas uh but there's a lot of
ایده ها اما خیلی از آنها وجود دارد
interesting tidbits to pick up
نکات جالبی که باید انتخاب کنید
and uh the same same goes with nietzsche
و همین امر در مورد نیچه نیز صدق می کند
and
و
i'm i'm weirded out by the religious
من توسط مذهبی ها عجیب غریب شده ام
aspect here
جنبه در اینجا
on both the people who like worship iron
بر هر دو مردمی که آهن را می پرستند
rand
رند
and people who completely dismiss her i
و افرادی که او را کاملاً رد می کنند
i just kind of see as
من فقط به نوعی می بینم
oh can we just read a few interesting
اوه می توانیم چند تا جالب بخوانیم
things and get inspired by it and move
چیزها و از آن الهام بگیرید و حرکت کنید
on
بر
as opposed to no have a dogmatic
در مقابل هیچ دگماتیک
is there something you find about her
آیا چیزی در مورد او پیدا می کنید؟
work that's interesting to you
کاری که برای شما جالب است
um or her personality or any of that
اوم یا شخصیت او یا هر کدام از اینها
oh i think she's fascinating um i don't
اوه من فکر می کنم او جذاب است ام من نه
dismiss her
اخراجش کن
um she was a woman who reached a level
اوم او زنی بود که به سطحی رسید
of success
از موفقیت
with her mind at a time when that was
با ذهنش در زمانی که چنین بود
difficult so
سخت است بنابراین
i mean she's definitely um worth looking
منظورم این است که او قطعاً ارزش دیدن را دارد
at
در
for for even that reason um but also um
حتی به همین دلیل اوم اما اوم
her idea i guess part
فکر می کنم ایده او بخشی است
of the situation with rand first of all
اول از همه از وضعیت رند
i think that
من فکر می کنم که
um her work is you have to
اوم کار او این است که شما باید
it's misinterpreted okay and i think
بد تعبیر شده است خوب و من فکر می کنم
that's the same with nietzsche
نیچه هم همینطور است
like a lot of people think that i mean
همانطور که بسیاری از مردم فکر می کنند که منظور من است
in fact
در حقیقت
it is the case that nietzsche's writing
این موردی است که نوشته نیچه دارد
before the 20th century so he's got that
قبل از قرن 20، بنابراین او آن را دریافت کرده است
you know he's
شما می دانید که او
somewhat his rhetoric is
لفاظی او تا حدودی است
sexist and racist and you know of the
جنسیت گرا و نژادپرست و شما می دانید
time period
بازه زمانی
right he was a educated
درسته که تحصیل کرده بود
philosopher of that time period however
اما فیلسوف آن دوره زمانی
um his books are amazing
اوم کتاب هایش شگفت انگیز است
and nietzsche's philosophy is incredible
و فلسفه نیچه باورنکردنی است
and i think that i think that's what
و من فکر می کنم که فکر می کنم همین است
you're
شما هستید
saying about rand too and i agree i mean
گفتن در مورد رند نیز و من موافقم منظورم
i think that
من فکر می کنم که
that um we get caught up i mean
منظورم این است که ما گرفتار می شویم
likely we should and we should
احتمالا باید و باید
contextualize these thinkers
زمینه سازی این متفکران
in the time period within which they are
در بازه زمانی که در آن قرار دارند
we should not forgive
ما نباید ببخشیم
their you know because there were people
آنها را می شناسید زیرا افرادی بودند
during nietzsche's time that
در زمان نیچه که
were you know uh feminist and and not
آیا می دانستی اوه فمینیست و نه؟
racist and things like that and
نژادپرست و اینجور چیزا و
you know so but uh each has
شما می دانید اما اوه هر کدام دارند
mary i mean i would say nietzsche is and
ماری یعنی من می گویم نیچه است و
i you did ask me to talk about some of
من از من خواستی که در مورد برخی از آنها صحبت کنم
the books that made the largest impact
کتاب هایی که بیشترین تاثیر را گذاشتند
on me
با من
and the nietzsche's gay science is one
و علم همجنسگرای نیچه یکی است
of them it's one of the best books
یکی از آنها یکی از بهترین کتاب هاست
ever in my opinion i do think nietzsche
همیشه به نظر من نیچه فکر می کنم
was uh
بود اوه
i don't know about exactly sexist he
من دقیقاً در مورد او جنسیت گرا نمی دانم
certainly was sexist but
مطمئناً جنس گرا بود اما
it felt like he didn't get laid much in
احساس می کرد که او زیاد دراز کشیده نیست
his life
زندگی خود
no it felt like he was extra sexist
نه، احساس می‌کرد که او بیش از حد جنسیت‌گرا است
i was like his theories on women are
من مثل نظریه های او در مورد زنان بودم
like all right he's pretty angry
خوب او خیلی عصبانی است
he seems frustrated yeah like all right
او ناامید به نظر می رسد بله درست است
calm down buddy uh the fate of
آروم باش رفیق سرنوشت
philosophers
فیلسوفان
i just ignore everything he just says
من فقط به همه چیزهایی که او می گوید نادیده می گیرم
about women
در مورد زنان
[Laughter]
[خنده]
so can we can we talk about myth and
پس آیا می توانیم در مورد اسطوره صحبت کنیم و
religion a little bit
دین کمی
yes i mean can we start at the beginning
بله منظورم این است که آیا می توانیم از ابتدا شروع کنیم
which is like
که شبیه است
myths how are they born
اسطوره ها چگونه به دنیا می آیند
there's this collective intelligence
این هوش جمعی وجود دارد
amongst us human beings and we seem to
در میان ما انسان ها و به نظر می رسد
create these
اینها را ایجاد کنید
beautiful ideas that captivate the minds
ایده های زیبایی که ذهن ها را مجذوب خود می کند
of millions
میلیون ها نفر
how is such a myth born great question
چگونه چنین اسطوره ای یک سوال بزرگ متولد می شود
okay so that brings us to terminology
بسیار خوب، بنابراین ما را به اصطلاحات می رساند
again
از نو
in um in my field we
در اوم در رشته من ما
we definitely i think try not to
ما قطعاً فکر می کنم سعی کنیم این کار را نکنیم
distinguish between religion i this is
تفاوت بین دین من این است
going to be
خواهد شد
controversial i think between religion
من فکر می کنم بین دین بحث برانگیز است
and myth because
و اسطوره چون
we call other cultures religions
ما فرهنگ های دیگر را دین می نامیم
myths right and then we call our myths
اسطوره ها درست است و سپس ما اسطوره های خود را می نامیم
religions and i guess myth has a bad
ادیان و فکر می کنم اسطوره بدی دارد
connotation to it that it's not
دلالت به آن که اینطور نیست
real yeah now what's interesting is that
واقعی آره حالا جالب اینه که
um people like plato who lived thousands
مردمی مثل افلاطون که هزاران نفر زندگی کردند
of years ago 2
سال های پیش 2
500 about um basically made this
500 حدوداً این را ساخته است
distinction himself within his
تمایز خود را در درون خود
own culture which was greek right
فرهنگ خود که درست یونانی بود
so plato's a very famous greek
بنابراین افلاطون یک یونانی بسیار معروف است
philosopher
فیلسوف
and he would say things like this he
و او چنین چیزهایی می گفت
would say that um
خواهد گفت که ام
he would make a distinction between the
او بین
reality
واقعیت
of the one god or the one he would call
از خدای یگانه یا کسی که او صدا می زد
it
آی تی
he didn't call use the word god but he's
او از کلمه خدا استفاده نکرد، اما او
referencing a divinity of
ارجاع به الوهیت از
okay and he believes in the soul okay
خوب و او به روح اعتقاد دارد خوب است
so but he would also say that the gods
پس اما او همچنین می گوید که خدایان
and goddesses of the greeks are just
و الهه های یونانیان عادل هستند
myths
اسطوره ها
so even he would make that distinction
بنابراین حتی او نیز این تمایز را قائل است
again you know
بازم میدونی
he would say the population is not too
او می‌گوید جمعیت هم نیست
bright so they believe in
روشن است بنابراین آنها به آن اعتقاد دارند
these gods and goddesses but he himself
این خدایان و الهه ها جز خودش
is talking to
دارد با
his students and he's basically talking
شاگردانش و او اساساً دارد صحبت می کند
about
در باره
forms you know so you know there that
فرم هایی را که می شناسید، بنابراین در آنجا می دانید که
live and
زنده و
seem to live in these other dimensions
به نظر می رسد در این ابعاد دیگر زندگی می کنند
like this table let's go back to this
مثل این جدول بیایید به این برگردیم
table that we're talking
میزی که داریم صحبت می کنیم
um around right now he would say that
اوم همین الان همینو میگفت
this table is the instantiation of the
این جدول نمونه ای از
form
فرم
table and that there is this table that
جدول و اینکه این جدول وجود دارد که
actually exists somewhere
در واقع در جایی وجود دارد
it's where this place where numbers
اینجا جایی است که اعداد
exist like the number two
مانند شماره دو وجود دارد
okay so there we use the number two
خوب پس ما از عدد دو استفاده می کنیم
mathematically therefore it exists
از نظر ریاضی بنابراین وجود دارد
but have you ever seen a real one have
اما آیا تا به حال یک واقعی را دیده اید؟
you ever seen the real two
شما تا به حال دو مورد واقعی را دیده اید
no no okay so but where does it exist so
نه خوب است، اما کجا وجود دارد
he says that tables
او می گوید که جداول
so he was also talking about things that
بنابراین او همچنین در مورد چیزهایی صحبت می کرد که
you know
میدونی
he says are real making a distinction
او می گوید که واقعاً تمایز ایجاد می کنند
between
بین
the people and and by the way he got
مردم و و به هر حال او به دست آورد
this from socrates is
این از سقراط است
his um mentor who was killed by athens
مربی او که توسط آتن کشته شد
because
زیرا
he would say such things people don't
او چنین چیزهایی را می گفت که مردم نمی گویند
like to be told that they
دوست دارند به آنها گفته شود که آنها
what they believe in is not real right
آنچه آنها به آن اعتقاد دارند درست نیست
yeah by the way his idea of forms
بله به هر حال ایده او از فرم ها
is just he's just making me realize how
فقط او فقط به من می فهماند که چگونه
like incredible was that
باور نکردنی بود که
somebody like that was able to come up
یکی مثل اون تونست بیاد
with that i mean that idea became a myth
منظورم این است که این ایده تبدیل به یک اسطوره شد
that
که
the idea of forms right that permeated
ایده اشکال درستی که نفوذ کرد
uh
اوه
probably the most influential set of
احتمالاً تأثیرگذارترین مجموعه
ideas in
ایده ها در
in the history of philosophy in the
در تاریخ فلسفه در
history of ideas
تاریخچه ایده ها
yes yeah i mean plato we know him for a
بله بله منظورم افلاطون است که ما او را برای یک می شناسیم
reason right
دلیل درست
yeah so let's say that we're not
بله پس بیایید بگوییم که ما نیستیم
it's a gray area between religious and
این یک منطقه خاکستری بین مذهبی و
myths and maybe not even
اسطوره ها و شاید هم نه
it is gray yeah uh so what how's that
خاکستری است آره آه پس چطور است
idea with like little plato
ایده با پلاتوی کوچک
start and permeate through all of
شروع کنید و در همه آنها نفوذ کنید
society oh how does it happen okay so
جامعه آه چگونه اتفاق می افتد خوب است
there are different ways that religions
راه های مختلفی برای ادیان وجود دارد
work
کار کردن
um so a lot of people would call the ufo
اوم بنابراین بسیاری از مردم UFO را صدا می کنند
narrative today
روایت امروز
like uh and this is what i talk about in
مثل اوه و این چیزی است که من در مورد آن صحبت می کنم
my book like a myth
کتاب من مثل یک افسانه است
right the ufo myth but a lot of people
درست اسطوره بشقاب پرنده اما بسیاری از مردم
believe in it okay
باور کن باشه
so how do these things work well what i
بنابراین چگونه این چیزها به خوبی کار می کنند
did was i took
انجام دادم من گرفتم
um there's a ann taves at
اوم یک آن تاوس وجود دارد
um uc santa barbara she's a pretty
اوم سانتا باربارا او زیباست
well-known academic
دانشگاهی معروف
who studies religion and she has this
که دین می خواند و این را دارد
building block
بلوک ساختمانی
definition of religion like it builds
تعریفی از دین مانند آن می سازد
okay and so
باشه و همینطور
she says there are there's there are no
او می گوید که وجود دارد، وجود ندارد
religious experiences
تجربیات مذهبی
or mythic experiences there are
یا تجربیات اسطوره ای وجود دارد
experiences
تجربیات
and then they get interpreted as
و سپس آنها را به عنوان تفسیر می شود
religious
دینی
or mythic okay and so i i use that
یا افسانه ای خوب است و بنابراین من از آن استفاده می کنم
with the ufo narrative so i take
با روایت بشقاب پرنده بنابراین من را
um and i compare it to the religious
اوم و من آن را با مذهبی ها مقایسه می کنم
narrative so basically what happens
روایت بنابراین اساساً چه اتفاقی می افتد
um what happens is this is that a person
امم اتفاقی که می افتد این است که یک شخص
generally has a very
به طور کلی بسیار است
intense experience um it could be with
تجربه شدید ام می تواند با آن باشد
something that they see in the sky
چیزی که در آسمان می بینند
a being you know that they see um you
موجودی که می دانی اوم تو را می بینند
know like moses in the burning bush or
بدانید مثل موسی در بوته سوزان یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
they tell other people okay and those
آنها به دیگران می گویند خوب و آنها
other people believe them because
دیگران آنها را باور می کنند زیرا
they say that guy let's take you okay
آنها می گویند آن مرد بیا تو را ببریم
alex
الکس
okay so you're playing you know some of
خوب پس شما در حال بازی هستید، برخی از آنها را می شناسید
your music
آهنگ تو
jimi hendrix shows up out of the blue so
جیمی هندریکس کاملاً ظاهر می شود
jimi hendrix who's
جیمی هندریکس کیست
who does electric church stuff right the
چه کسی کارهای کلیسای الکتریکی را درست انجام می دهد
electric church movement
جنبش الکتریکی کلیسا
so he shows up i was i'm sorry for a
بنابراین او نشان می دهد من متاسفم برای یک
small attention i was
توجه کوچکی که داشتم
i'm not aware of i apologize if i should
من نمی دانم اگر لازم باشد عذرخواهی می کنم
be
بودن
i'm just know how to play all of the
من فقط می دانم چگونه همه آنها را بازی کنم
songs
آهنگ ها
uh electric church is this
اوه کلیسای برقی این است
oh yeah yeah it's jimi hendrix's thing
اوه بله بله این موضوع جیمی هندریکس است
yeah
بله
so that was like a philosophy of his or
به طوری که مانند یک فلسفه از او بود
what yes yes so he thought he was it was
بله بله، پس او فکر می کرد که او بود
like a mission for him like
مانند یک ماموریت برای او مانند
like he was a missionary and he was like
مثل اینکه یک مبلغ بود و مثل او بود
doing the electric church
انجام کلیسای برقی
it was through his mission of music that
از طریق رسالت او در موسیقی بود که
he was actually
او در واقع بود
impacting people spiritually and i think
از نظر روحی بر مردم تأثیر می گذارد و فکر می کنم
you have to agree that his music is
شما باید قبول کنید که موسیقی او است
really spiritual yeah
واقعا روحانی آره
wow that's so cool to know that there's
وای خیلی باحال است که بدانیم وجود دارد
like a philosophy there yeah i wonder if
مانند یک فلسفه وجود دارد، بله، نمی دانم که آیا
he's ever written anything
او تا به حال چیزی نوشته است
he's spoken about it many times
او بارها در مورد آن صحبت کرده است
interesting yeah i actually do some
جالب است بله من واقعاً برخی از آنها را انجام می دهم
some research here wow that adds another
برخی تحقیقات در اینجا wow که دیگری را اضافه می کند
level of depth that's awesome
سطح عمق عالی است
okay so okay so say lex is playing
باشه پس باشه پس بگو lex داره بازی میکنه
yeah 100 one of his songs he shows up
بله 100 یکی از آهنگ های او نشان می دهد
what's your favorite hendrick song by
آهنگ هندریک مورد علاقه شما چیست؟
the way
راه
oh that's a hard one i like castles in
آه این سخت است من قلعه ها را دوست دارم
the sand it's a sad one but
شن غم انگیز است اما
yeah i i like it so i'm playing
آره من دوستش دارم پس دارم بازی میکنم
something yes
چیزی بله
i show up and also boom just like elvis
من ظاهر می شوم و مانند الویس بوم می کنم
does for people
برای مردم انجام می دهد
yeah hendrix shows up all right and then
آره هندریکس خیلی خوب ظاهر شد و بعد
you're amazed and then he tells you
شما تعجب می کنید و سپس او به شما می گوید
something
چیزی
that's very very significant and he says
این بسیار بسیار مهم است و او می گوید
you need to tell other people this okay
شما باید این را به دیگران بگویید
so then like okay i go on social media
بنابراین، پس از آن، من به شبکه های اجتماعی می روم
yes
آره
and you start and because people believe
و شما شروع می کنید و چون مردم باور دارند
you and because you
تو و چون تو
are a person of um you know credibility
آیا شما یک شخص از شما اعتبار می دانید
people believe you and so all of a
مردم شما را باور می کنند و بنابراین همه یک
sudden a movement starts okay
یک حرکت ناگهانی شروع می شود خوب
and it's the hendrix movement it's
و این جنبش هندریکس است
hendrix ii or something like that you
hendrix II یا چیزی شبیه آن شما
know we call it something
بدانید که ما آن را چیزی می نامیم
uh the next iteration of hendrix right
آه تکرار بعدی هندریکس درست است
hendrix lives
هندریکس زندگی می کند
but he lives is this vibration and only
اما او زندگی می کند این ارتعاش و تنها
lex can like you know
lex می تواند مانند شما بدانید
can can manifest this vibration okay so
می تواند این ارتعاش را نشان دهد خوب است
like
پسندیدن
this is this is how religion starts you
این است که چگونه دین شما را شروع می کند
know excuse your audience who are
بدانید مخاطب خود را که هستند بهانه کنید
religious i'm actually practicing
مذهبی من در واقع تمرین می کنم
catholics so
کاتولیک ها پس
um this is how religion starts they
اوم دین آنها را اینگونه شروع می کند
start with first off a contact
با اولین تماس شروع کنید
experience
تجربه
not i mean not all of them but a good
منظور من نه همه آنها بلکه خوب است
portion of them
بخشی از آنها
um some person has an experience that's
اوم یک نفر تجربه ای دارد که همین است
transcendent
متعالی
sacred to them and they go and they tell
برای آنها مقدس است و می روند و می گویند
other people
دیگران
and then those people tell other people
و سپس آن افراد به دیگران می گویند
and then something gets written about it
و سپس چیزی در مورد آن نوشته می شود
okay and then it becomes because it's a
باشه و بعد تبدیل میشه چون یه
charismatic movement
جنبش کاریزماتیک
people become affected by it and if if
مردم تحت تاثیر آن قرار می گیرند و اگر
too many people are affected by it
افراد زیادی تحت تأثیر آن قرار می گیرند
um an institution steps in and tries to
اوم یک موسسه وارد می شود و تلاش می کند
control the narrative
روایت را کنترل کنید
uh so this is what you'd call the
اوه پس این چیزی است که شما آن را می نامید
beginning of a religion
آغاز یک دین
or a myth a very powerful myth and so
یا یک اسطوره یک اسطوره بسیار قدرتمند و غیره
it's almost like
تقریبا شبیه
a star right a star is born okay yeah
یک ستاره درست یک ستاره متولد می شود خوب بله
when you say institution do you mean
وقتی می گویید موسسه منظورتان است
some other organization that's already
یک سازمان دیگر که قبلا
powerful
قدرتمند
doesn't want to become uh overpowered by
نمی خواهد تحت سلطه قرار گیرد
this new movement
این جنبش جدید
yes absolutely is this usually
بله کاملاً این است
governments it's usually yeah
دولت ها معمولا بله
so i have a couple examples so i use the
بنابراین من چند مثال دارم بنابراین از آن استفاده می کنم
example of the christian church
نمونه کلیسای مسیحی
in my book because i'm most familiar
در کتاب من چون بیشتر آشنا هستم
with the history of christianity
با تاریخ مسیحیت
and you know christianity you know was
و می دانی که مسیحیت بوده است
started by this jewish man
توسط این مرد یهودی آغاز شد
and it was a movement that you know he
و این حرکتی بود که شما او را می شناسید
was a very powerful
بسیار قدرتمند بود
charismatic person other people believed
شخص کاریزماتیک که دیگران به آن اعتقاد داشتند
in him and then his followers talked
در او و سپس پیروانش صحبت کردند
about him
درباره ی او
and then other then you know usually
و سپس دیگر پس از آن شما می دانید معمولا
early christians before the
مسیحیان اولیه قبل از
300s were generally people who were
300 ها عموماً افرادی بودند که بودند
disenfranchised because he had a pretty
محروم چون او زیبا بود
radical idea that you know
ایده رادیکالی که می دانید
humans should have dignity and this was
انسان ها باید کرامت داشته باشند و این بود
pretty radical during that time so women
در آن زمان بسیار رادیکال بنابراین زنان
who didn't have dignity and you know
که آبرو نداشت و می دانی
slaves who didn't have dignity at the
بردگانی که در آن کرامتی نداشتند
time
زمان
um converted christianity in droves
اوم مسیحیت را دسته دسته تغییر داد
and so what happened was that all of a
و اتفاقی که افتاد این بود که تمام یک
sudden um it became
ناگهان شد
this belief system that was under
این سیستم اعتقادی که تحت
current and then
جاری و سپس
constantine who was an elite
ثابتین که یک نخبه بود
had an experience and made christianity
تجربه ای داشت و مسیحیت را ساخت
a state religion
یک دین دولتی
and by that time there were different
و در آن زمان متفاوت بود
forms of christianity
اشکال مسیحیت
probably hundreds of them well most
احتمالاً صدها نفر از آنها خوب هستند
likely and
به احتمال زیاد و
constantine and the people who were
ثابتین و افرادی که بودند
powerful with him decided that their
قدرتمند با او تصمیم گرفت که آنها
idea
اندیشه
this is the council of nicaea now
این شورای نیقیه است
decided that there was
تصمیم گرفت که وجود دارد
one form and they called it universal
یک شکل و آن را جهانی نامیدند
the one form of christianity and this
یک شکل از مسیحیت و این
should be it
باید باشد
and so they they kind of took out all
و بنابراین آنها به نوعی همه را بیرون آوردند
the other denominations of christianity
دیگر فرقه های مسیحیت
and different forms of it
و اشکال مختلف آن
so you can see that a very very powerful
بنابراین می توانید ببینید که بسیار بسیار قدرتمند است
set of beliefs
مجموعه ای از باورها
put a culture on fire right
فرهنگ را به آتش بکشید
and so how did they they had to deal
و بنابراین آنها چگونه باید برخورد کنند
with that fire somehow
با آن آتش به نوعی
and so they narrativized it they decided
و بنابراین آنها تصمیم گرفتند آن را روایت کنند
how do we interpret this and they
چگونه این و آنها را تفسیر کنیم
interpreted it
آن را تفسیر کرد
as they wished but that wasn't the only
همانطور که آنها می خواستند، اما این تنها نبود
interpretation of christianity
تفسیر مسیحیت
i have another example i'm in a catholic
من مثال دیگری دارم که در یک کاتولیک هستم
church
کلیسا
um a lot of times and i'm going to use
اوم بارها و من قصد دارم استفاده کنم
the
را
example of faustina
نمونه فاستینا
she's um she's a nun and she's polish
او یک راهبه است و لهستانی است
and um i think it was in the early 20th
و من فکر می کنم در اوایل 20 بود
century if not the 1800s
قرن اگر نه 1800
that she had a very powerful uh
که او بسیار قدرتمند بود
many experiences actually of jesus and
تجربیات بسیاری در واقع از عیسی و
she
او
saw jesus with rays coming out of his
عیسی را دید که پرتوهایی از او بیرون می‌آمد
his
خود
heart and basically she called this his
قلب و اساسا او این را او نامید
divine mercy
رحمت الهی
and it became a devotion in poland and
و در لهستان تبدیل به یک عبادت شد و
it spread
گسترش یافت
the catholic church was not not into
کلیسای کاتولیک به آن نبود
this at all okay
این اصلا خوبه
and so they did everything they could to
و بنابراین هر کاری که می توانستند انجام دادند
try to suppress faustina's
سعی کنید فاستینا را سرکوب کنید
influence which was growing and growing
نفوذی که در حال رشد و افزایش بود
and growing
و در حال رشد
and growing okay and so they were very
و رشد خوبی داشتند و بنابراین آنها بسیار بودند
successful in trying to keep her quiet
در تلاش برای ساکت نگه داشتن او موفق بود
and she died okay years later john paul
و او سالها بعد جان پل خوب درگذشت
ii
ii
polish sainted her and
لهستانی او را مقدس کرد و
created the divine mercy devotion which
رحمت الهی را ایجاد کرد که
is worldwide now
اکنون در سراسر جهان است
and millions and millions of people but
و میلیون ها و میلیون ها نفر اما
do you see how they
میبینی چطوری
they you know completely controlled so
آنها می دانید کاملاً کنترل می شوند
fascinating that it
جذاب است که آن را
uh that it just starts with a single so
اوه که فقط با یک تا شروع می شود
like you said contact experience yeah
همانطور که گفتید تجربه تماس بله
experience is the key word and
تجربه کلمه کلیدی است و
is your sense that those experiences
آیا احساس شما از آن تجربیات است
are legitimate so it's not
مشروع هستند پس اینطور نیست
yes that's artificially constructed yeah
بله این به طور مصنوعی ساخته شده است بله
i think for the most part there are
من فکر می کنم در بیشتر موارد وجود دارد
legitimate experiences that people have
تجربیات مشروعی که مردم دارند
why would someone want to put themselves
چرا کسی می خواهد خودش را بگذارد
through what they go through like why
از طریق آنچه آنها از طریق آن می گذرند مانند چرا
would jesus want to get crucified i mean
آیا عیسی می خواهد مصلوب شود؟
that's a pretty nasty way to
این یک راه بسیار بد است
die you know why would faustina bring
بمیر میدونی چرا فاستینا بیاره
this upon herself
این بر خودش
um the people that i meet who've said
امم مردمی که می بینم و گفته اند
that they've seen ufos that most of them
که آنها ufos را دیده اند که اکثر آنها
don't want to be known
نمی خواهم شناخته شوم
because of the ridicule that goes along
بخاطر تمسخری که پیش میاد
with it so i honestly think that
با آن، بنابراین من صادقانه فکر می کنم که
you know there are people who are maybe
می دانید افرادی هستند که شاید هستند
not stable and
پایدار نیست و
would like the attention but for the
توجه را می خواهم اما برای
most part normal people don't want this
اکثر مردم عادی این را نمی خواهند
attention
توجه
so you mentioned building blocks uh you
بنابراین شما به بلوک های ساختمانی اشاره کردید
didn't mention
اشاره نکرد
the word god or
کلمه خدا یا
sort of the afterlife are those
نوعی از زندگی پس از مرگ هستند
essential
ضروری است
to the myth so there's a contact
به اسطوره بنابراین یک تماس وجود دارد
experience is there some other aspects
تجربه برخی از جنبه های دیگر وجود دارد
of myth and religion which makes them
از اسطوره و دین که آنها را می سازد
viral
ویروسی
which makes them spread and captivate
که باعث گسترش و تسخیر آنها می شود
the imagination
تخیل
of uh people yes is there a pattern to
از اوه مردم بله الگویی برای آن وجود دارد
them i think that for each era it's
آنها فکر می کنم که برای هر دوره آن است
different
ناهمسان
and people have first let's talk about
و مردم باید ابتدا در مورد آن صحبت کنیم
the definition of religion if that's
تعریف دین اگر اینطور باشد
okay because
باشه چون
most people assume the definitions that
اکثر مردم این تعاریف را فرض می کنند که
we in the west are familiar with which
ما در غرب با آن آشنا هستیم
is that you know that of
این است که شما می دانید که از
christianity islam um judaism
مسیحیت اسلام ام یهود
you know monotheistic religions and
ادیان توحیدی را می شناسید و
there are
وجود دارد
that's not i mean those are just some
منظورم این نیست که آنها فقط برخی هستند
religions there are so many different
مذاهب بسیار متفاوت هستند
types of religions
انواع ادیان
some religions have no god at all zen
برخی ادیان اصلاً ذن ندارند
buddhism for example is a religion
مثلا بودیسم یک دین است
that asks you to take away
که از شما می خواهد آن را بردارید
your belief structures like to kind of
ساختارهای اعتقادی شما به نوعی دوست دارند
like in fact i would call that a kantian
در واقع من آن را یک کانتی می نامم
type religion
نوع دین
right and that it's it's basically
درست است و اساساً همین است
telling you to get rid of your concept
به شما می گوید که از مفهوم خود خلاص شوید
concepts of what you think about things
مفاهیمی از آنچه در مورد چیزها فکر می کنید
so that you can actually have the
به طوری که شما در واقع می توانید آن را داشته باشید
experience like you were talking about
تجربه ای که در مورد آن صحبت می کردید
earlier
زودتر
of the thing in itself and they call
از چیز در خود و آنها تماس می گیرند
that satori
آن ساتوری
so there are people who believe you know
بنابراین افرادی هستند که معتقدند شما می دانید
they try
آنها سعی می کنند
to they call it meditations and
به آن می گویند مراقبه و
meditation
مراقبه
um and it's fairly radical actually
اوم و در واقع نسبتاً رادیکال است
um in some monasteries i don't know if
اوم در برخی از صومعه ها نمی دانم اگر
they still do this but
آنها هنوز این کار را انجام می دهند اما
they'll whack you on the head if you
اگر تو سرت را بکوبند
appear to be
به نظر می رسد
um not focusing and you know that kind
اوم تمرکز نمی کنم و شما این نوع را می دانید
of thing you know they do things to
از چیزی که می دانید آنها کارهایی را انجام می دهند
basically take
اساسا می گیرند
you away from your conceptions of
شما از تصورات خود دور هستید
reality
واقعیت
and bring you into a state of
و شما را به وضعیتی برساند
all that is which is what they call
همه آن چیزی است که آنها به آن می گویند
satori and that has nothing to do with
satori و این ربطی به آن ندارد
god
خداوند
i like this religion anything that
من این دین را دوست دارم
involves sticks and whacking in order
شامل چوب و چاقو زدن به ترتیب است
for you to focus better
برای اینکه بهتر تمرکز کنید
i'm gonna have to join a monastery so
من باید به یک صومعه بپیوندم
okay so this so
باشه پس این طوری
uh digging into definitions of religion
اوه در حال بررسی تعاریف دین
so like what is
پس مانند آنچه هست
what do you think is the scope that
به نظر شما دامنه آن چیست
defines
تعریف می کند
a religion oh okay so in my field we
یک دین اوه خوب پس در زمینه من ما
have a
داشتن یک
but a few different definitions of
اما چند تعریف مختلف از
religion as you can imagine just like
دین همانطور که می توانید تصور کنید درست مثل
philosophers have
فیلسوفان دارند
different definitions of what is real um
تعاریف مختلف از آنچه ام واقعی است
so i take this definition
بنابراین من این تعریف را قبول دارم
and it comes from john livingston and
و از جان لینگستون و
it's um
این ام
religion is that set of beliefs and
دین مجموعه ای از عقاید و
practices
تمرینات
um that determine that is inspired by a
ام که مشخص می کند که از الف الهام گرفته شده است
transformative
متحول کننده
what is perceived actually to be a
آنچه در واقع الف تلقی می شود
and sacred power can you say that again
و قدرت مقدس می توانی دوباره این را بگو
yeah
بله
so religion is a set of it's not just
بنابراین دین مجموعه ای از آن نیست فقط
belief it's also practices
باور آن نیز اعمال است
it's both belief and practices because
این هم باور است و هم عمل چون
you won't have the practices without the
شما تمرینات را بدون آن نخواهید داشت
belief
باور
so you have those together okay and it's
بنابراین شما آن ها را با هم دارید خوب و درست است
inspired
الهام گرفته
by what is perceived because we don't
با آنچه درک می شود زیرا ما اینطور نیستیم
know if it's real or not
بدونید واقعیه یا نه
what is perceived to be of sacred and
آنچه به عنوان مقدس تلقی می شود و
transforming power
قدرت تبدیل
so perceived by the followers or is this
بنابراین توسط پیروان درک می شود یا این است
connected to the original sort of
به نوع اصلی متصل است
experience no no it well
نه خوب تجربه کن
it's it's perceived by the followers
این توسط پیروان درک می شود
that's a really good definition so
این واقعاً تعریف خوبی است
and that's the governing idea is that
و این ایده حاکم است که
there's something
یه چیزی هست
of great power yes perceived to be of
از قدرت بزرگ بله تلقی می شود
great power to which
قدرت بزرگی که به آن
you can connect yourself either
می توانید خودتان را هم وصل کنید
emotionally or intellectually
از نظر احساسی یا فکری
somehow in order to explore the world
به نوعی برای کشف جهان
that is beyond your own capabilities
که فراتر از توانایی های شماست
yes and is there communication also
بله و آیا ارتباط نیز وجود دارد
involved
گرفتار
or generally yeah yeah that's a great
یا به طور کلی بله بله عالی است
definition okay
تعریف خوبه
so within that falls everything that
بنابراین در درون آن همه چیز قرار می گیرد
we've uh
ما داریم اوه
we've talked about so far including
ما تا کنون در مورد از جمله صحبت کرده ایم
technology and
تکنولوژی و
um alien life and so on
اوم زندگی بیگانه و غیره
do you think ultimately religion
آیا شما فکر می کنید در نهایت دین؟
is good for human civilization
برای تمدن بشری خوب است
let me uh maybe phrase it differently is
اجازه دهید اوه شاید بیان آن متفاوت است
what's
چه
religion good for okay yeah that's a
دین خوب است برای خوب بله این یک است
great question
سوال عالی
thanks for asking that most people don't
از اینکه بیشتر مردم این کار را نمی کنند متشکرم
ask that and i think it's
آن را بپرس و فکر می کنم همینطور است
the question to ask why do we still have
سوالی که باید بپرسیم چرا هنوز داریم؟
religion that's the question right
مذهب این سوال درست است
because
زیرا
scientists and others scholars um
دانشمندان و سایر دانشمندان
humanists even thought that
اومانیست ها حتی فکر می کردند
there's this thing called the secular
چیزی به نام سکولار وجود دارد
secularization thesis and it's this idea
تز سکولاریزاسیون و این ایده است
that the more um we progress rationally
که هر چه بیشتر از نظر عقلانی پیشرفت کنیم
and we have better instruments for
و ما ابزارهای بهتری برای آن داریم
understanding our reality
درک واقعیت ما
the less religious we will be but that's
ما کمتر مذهبی خواهیم بود، اما این است
been found to be untrue
نادرست بودن
we're still very religious okay so why
ما هنوز خیلی مذهبی هستیم خوب پس چرا
why is it around
چرا آن اطراف است
well it's adaptive in some way in my
خوب از نظر من به نوعی سازگار است
opinion most
نظر بیشتر
many people would not agree with me but
بسیاری از مردم با من موافق نیستند اما
i kind of see it as an evolutionary
من به نوعی آن را به عنوان یک تکاملی می بینم
adaptation now think about religions
سازگاری اکنون به فکر ادیان باشید
okay think about
باشه فکر کن
christianity again for one um here comes
مسیحیت دوباره برای یک ام اینجا می آید
this idea
این ایده
when you have this ruthless empire
وقتی این امپراتوری بی رحم را دارید
called the roman empire
به نام امپراتوری روم
which litters its its roads with
که جاده هایش را پر از خاک می کند
crucified bodies
اجساد مصلوب شده
to let you know don't mess with us
به شما اطلاع دهیم که با ما درگیر نشوید
okay all right here all of a sudden you
باشه اینجا ناگهان تو
have this guy saying
این مرد بگوید
god is love okay all right well that's
خدا عشق باشه باشه خب همینه
weird
عجیب و غریب
okay so why why does this take off well
خوب پس چرا چرا این خوب از بین می رود
it takes off because we're becoming
از بین می رود زیرا ما در حال تبدیل شدن هستیم
a um a colonial power
یک قدرت استعماری
that means we're going into other
این بدان معناست که ما به سراغ موارد دیگر می رویم
countries we're conquering them
کشورهایی که ما آنها را فتح می کنیم
we are you know how do we survive
ما هستیم شما می دانید چگونه زنده بمانیم
together
با یکدیگر
as as cultures that don't clash
مانند فرهنگ هایی که با هم تضاد ندارند
well we have to have a belief structure
خوب ما باید یک ساختار اعتقادی داشته باشیم
that allows us to
که به ما اجازه می دهد
and i think religions function that way
و من فکر می کنم ادیان به این شکل عمل می کنند
frankly so these
صادقانه بگویم که اینها
religions help us in from us
ادیان از ما کمک می کنند
richard dawkins meme idea it
ریچارد داوکینز میم آن را تصور می کند
allows us to explore space of ideas um
به ما اجازه می دهد فضای ایده ها را کشف کنیم
and that in itself is the um so it's
و این به خودی خود um است بنابراین آن را
like evolution of ideas
مانند تکامل ایده ها
and we're just a powerful tool for uh it
و ما فقط یک ابزار قدرتمند برای آن هستیم
is for ideas
برای ایده است
because you know if if i believe that
زیرا شما می دانید که آیا من به آن اعتقاد دارم
men have souls do they
مردان روح دارند
yes they do okay
بله آنها خوب هستند
we're still trying to figure that out
ما هنوز در حال تلاش برای کشف آن هستیم
you know why still
میدونی چرا هنوز
in terms of souls do believe cats don't
از نظر روح، گربه ها باور ندارند
have souls but
روح دارند اما
we'll never we'll never uh we'll never
ما هرگز نخواهیم کرد هرگز نخواهیم کرد اوه هرگز نخواهیم کرد
be able to confirm that
بتواند آن را تایید کند
maybe if we get better instruments you
شاید اگر ما سازهای بهتری به شما بدهیم
know the soul instrument
ساز روح را بشناس
you need to come up with that one please
شما باید با آن یکی بیایید لطفا
for cats yeah
برای گربه ها بله
not just for cats but for all animals
نه فقط برای گربه ها بلکه برای همه حیوانات
and people in general
و مردم به طور کلی
you can put them in like a little you
شما می توانید آنها را مانند خودتان قرار دهید
know soul machine
ماشین روح را بشناس
and find out what's the status of their
و دریابید که وضعیت آنها چگونه است
soul
روح
[Laughter]
[خنده]
that's funny i hope will become a
این خنده دار است امیدوارم تبدیل به یک شود
scientific discipline of consciousness
رشته علمی آگاهی
and consciousness is in some sense
و آگاهی به نوعی است
connected to
مرتبط با
maybe what the meaning of the word soul
شاید معنای کلمه روح چیست
used to be
قبلا بود
and i i think it's a fascinating open
و من فکر می کنم این یک باز جذاب است
question like what is consciousness and
سوالی مانند آگاهی چیست و
so on that
بنابراین در مورد آن
maybe we'll touch on in a little bit
شاید کمی بعد به آن بپردازیم
but yeah anyway back to our religions
اما بله به هر حال به ادیان خودمان برگردیم
being adaptive
سازگار بودن
i think that christianity probably
من فکر می کنم که مسیحیت احتمالا
helped us um
به ما کمک کرد
become better people to each other as we
مانند ما برای یکدیگر افراد بهتری شویم
moved into
نقل مکان کرد
a more global society and i also this it
یک جامعه جهانی تر و من نیز آن را
goes along with my book which is
همراه با کتاب من که هست
basically making the argument that
اساساً استدلال می کند که
belief in non-human intelligence or ets
اعتقاد به هوش غیر انسانی یا et
or ufos uaps whatever you want to call
یا ufos UPs هر چه می خواهید تماس بگیرید
them
آنها
is a new form of religion and
شکل جدیدی از دین است و
how does that work with the the
چگونه با the کار می کند
scientific method
روش علمی
do you think there's always this role of
آیا فکر می کنید همیشه این نقش وجود دارد؟
religion as being
دین به عنوان موجود
in his broad definition religion as
در تعریف کلی او دین به عنوان
being a complement
مکمل بودن
to our sort of very rigorous empirical
به نوع تجربی بسیار دقیق ما
pursuit of understanding reality
پیگیری درک واقعیت
there's always going to be this coupling
همیشه این جفت وجود دارد
we'll always define
ما همیشه تعریف خواهیم کرد
redefining new eras of civilization of
بازتعریف دوران جدید تمدن
what
چی
that religion actually looks like so you
آن دین در واقع شبیه شماست
talk about technology and so on being
در مورد تکنولوژی و غیره صحبت کنید
the modern
مدرن
set of religious uh beliefs around that
مجموعه ای از باورهای مذهبی پیرامون آن
is so is that always going to is religio
چنین است که همیشه رفتن به دین است
is religion always going to kind of
آیا دین همیشه به نوعی می رود؟
cover the space of things we can't quite
فضای چیزهایی را که نمی توانیم کاملاً پوشش دهیم
understand with science yet
هنوز با علم درک کنید
but we still want to be thinking about
اما ما هنوز می خواهیم در مورد آن فکر کنیم
oh i see what you're saying that's a
اوه می بینم که شما چه می گویید
great question
سوال عالی
when you say religion i would i would
وقتی شما می گویید دین من می خواهم
use the word religiosity
از کلمه دینداری استفاده کنید
uh because i think that we're moving out
اوه چون فکر می کنم که داریم بیرون می رویم
of the dogmatic types of religions into
از انواع جزمی ادیان به
more of a
بیشتر از a
i hate to put it this way but an x-files
من از اینکه آن را اینگونه بیان کنم متنفرم اما x-files
type religion where we can say
دین را تایپ کنید که در آن می توانیم بگوییم
i want to believe or the truth is out
من می خواهم باور کنم یا حقیقت آشکار است
there
آنجا
right but we don't know that it's out
درست است، اما ما نمی دانیم که آن خارج شده است
there or we don't we don't know yet
وجود دارد یا ما هنوز نمی دانیم
what it is but we know it's out there so
چه چیزی است، اما ما می دانیم که آن خارج وجود دارد
there's this um this kind of built-in
این ام این نوع داخلی وجود دارد
um capacity for belief and something
امم ظرفیت باور و چیزی
that we don't have evidence for
که ما مدرکی برای آن نداریم
yet and that's a sort of faith so i
با این حال و این نوعی ایمان است بنابراین من
would say yes to that question
به آن سوال بله می گویند
absolutely
کاملا
i think it's adaptive in that way we're
من فکر می کنم که به این شکل که ما سازگار هستیم
moving into a new i mean heck
حرکت به سمت جدید یعنی هک
we've already moved into this culture
ما قبلاً به این فرهنگ رفته ایم
most people have not caught up with it
اکثر مردم به آن نرسیده اند
yet
هنوز
i see that in the school systems you
من این را در سیستم های مدرسه شما می بینم
know and i think that
می دانم و من فکر می کنم که
um i'm hoping we can catch up fast
اميدوارم بتونيم سريع بهش برسيم
because really it's moving faster than
چون واقعا سریعتر از
we are so i mentioned to you offline
ما هستیم بنابراین من به شما به صورت آفلاین اشاره کردم
that i'm
که من هستم
finishing up on the rise and fall of the
پایان دادن به بالا و پایین رفتن از
third reich
رایش سوم
i'm not sure if you have anything in
من مطمئن نیستم که شما چیزی دارید
your exploration
کاوش شما
interesting to say but the use of
جالب است بگویم اما استفاده از
religion
دین
by dictators or the lack of the use of
توسط دیکتاتورها یا عدم استفاده از
religion by dictators
دین توسط دیکتاتورها
whether we're talking about stalin which
آیا ما در مورد استالین صحبت می کنیم
is mostly a secular
بیشتر سکولار است
i apologize if i'm historically
من عذرخواهی می کنم اگر از نظر تاریخی هستم
incorrect on this but i believe it's
در این مورد نادرست است اما من معتقدم که اینطور است
secular and hitler i think there's some
سکولار و هیتلر من فکر می کنم برخی وجود دارد
controversy about how much religion
بحث در مورد میزان دین
played a role in his own personal life
در زندگی شخصی خودش نقش داشت
and
و
in general in terms of influencing
به طور کلی از نظر تأثیرگذاری
the using it to manipulate
استفاده از آن برای دستکاری
the public but definitely the church
عموم اما قطعا کلیسا
played a role
نقش ایفا کرد
um do you have a sense of the use of
اوم آیا شما حس استفاده از آن را دارید؟
religion
دین
by governments to control the
توسط دولت ها برای کنترل
populations
جمعیت ها
by dictators for example or is that
به عنوان مثال توسط دیکتاتورها یا همین است
outside of your
خارج از شما
little explorations as a religious
کاوش های کوچک به عنوان یک مذهبی
scholar
محقق
it's not outside of my framework
خارج از چارچوب من نیست
absolutely not
قطعا نه
um i think that it's done routinely
اوم من فکر می کنم که به طور معمول انجام می شود
um propaganda is done routinely
اوم تبلیغات به طور معمول انجام می شود
especially there's nothing more powerful
به خصوص هیچ چیز قوی تر وجود ندارد
than religion
از دین
to get people to act i think
من فکر می کنم که مردم را وادار به عمل کنند
i have my mother's jewish my father is
من مادرم را دارم که پدرم یهودی است
was roman catholic okay from irish
کاتولیک رومی خوب از ایرلندی بود
extraction
استخراج
and so both um members
و بنابراین هر دو ام اعضا
both both great-grandparents came here
هر دو پدربزرگ و مادربزرگ به اینجا آمدند
under duress
تحت فشار
because they were being um what would
چون اوم چه می شد
you call it
شما آن را صدا کنید
uh there was an act of genocide on both
اوه یک عمل نسل کشی روی هر دو صورت گرفت
sides
طرفین
being done by other cultures okay so on
انجام شدن توسط فرهنگ های دیگر بسیار خوب است
the one hand
یک دست
obviously we know about the holocaust
بدیهی است که ما در مورد هولوکاست می دانیم
okay so they came the great grandparents
خوب پس پدربزرگ و مادربزرگ بزرگ آمدند
came here to
به اینجا آمد تا
avoid that and they made it um on the
از آن بپرهیزید و آن را بر روی آن قرار دادند
other hand
دست دیگر
uh there was an english um
اوه یک ام انگلیسی بود
genocide we just have to say it of the
نسل کشی ما فقط باید آن را از نسل کشی بگوییم
irish
ایرلندی
um it was called a famine but it wasn't
اسمش قحطی بود اما اینطور نبود
one it was a staged
یکی صحنه ای بود
thing and so um millions of
چیزی و به همین ترتیب میلیون ها نفر
irish left ireland on coffin ships is
ایرلند چپ ایرلند در کشتی های تابوت است
what they called them because they
آنها را چه می نامیدند زیرا آنها
usually wouldn't get here mine happened
معمولاً به اینجا نمی رسید مال من اتفاق افتاد
to get here okay
برای رسیدن به اینجا خوب
so those that's the context that i'm
بنابراین آنها که زمینه ای هستند که من هستم
coming from so in each case
که در هر مورد از آن ناشی می شود
for one thing irish weren't considered
برای یک چیز ایرلندی در نظر گرفته نشد
you know there was catholics weren't
می دانید که کاتولیک ها نبودند
considered
در نظر گرفته شده
they were considered to be terrible and
آنها را وحشتناک می دانستند و
there was a lot of anti-catholic
تعداد زیادی ضد کاتولیک وجود داشت
rhetoric here in the united states
لفاظی اینجا در ایالات متحده
which is kind of strange because one of
که به نوعی عجیب است زیرا یکی از
the in fact the most
در واقع بیشترین
wealthy colonial family were the carols
خانواده ثروتمند استعماری سرود بودند
in maryland and they were catholic
در مریلند و کاتولیک بودند
so when you look at the united states
بنابراین وقتی به ایالات متحده نگاه می کنید
our history
تاریخ ما
and you see the separation of church and
و شما جدایی کلیسا و
state do you want to know where that
ایالت آیا می خواهید بدانید کجاست؟
came from
آمده از
that came from those guys they convinced
از آن بچه هایی که آنها را متقاعد کردند
george washington and thomas jefferson
جورج واشنگتن و توماس جفرسون
i mean they couldn't vote yet they had
منظورم این است که آنها هنوز نتوانستند رای بدهند
they had
آنها داشتند
they have their names on the
آنها نام خود را در
constitution
قانون اساسي
is that not a strange contradiction so
آیا این تناقض عجیبی نیست
here's here you can see how
اینجا اینجاست که می توانید ببینید چگونه
you know propaganda works there was
می دانید کارهای تبلیغاتی آنجا بود
anti-catholic propaganda
تبلیغات ضد کاتولیک
there was anti-jewish propaganda um and
تبلیغات ضد یهود وجود داشت
all of and a lot of it was that
همه و بسیاری از آن همین بود
you know these people weren't human they
میدونی این آدما آدم نبودن
weren't human beings
انسان نبودند
um another thing i'd like to say is that
اوم چیز دیگری که می خواهم بگویم این است که
when the irish did come here and they
زمانی که ایرلندی ها به اینجا آمدند و آنها
were indentured a lot of times
بارها قرارداد بستند
indentured servants
خدمتگزاران قراردادی
um but that's a that's terminology
اما این یک اصطلاح است
then what is an indentured servant
پس بنده عقد شده چیست
slave pretty much
بنده تقریبا
so in that sense religion can be used
بنابراین در این معنا می توان از دین استفاده کرد
derogatorily yeah derogatory as a useful
تحقیرآمیز بله تحقیر آمیز به عنوان مفید
grouping mechanism of saying this is the
مکانیسم گروه بندی گفتن این است
other
دیگر
and you know it's powerful too because
و شما می دانید که آن نیز قدرتمند است زیرا
behind it is a force of
پشت آن نیرویی از
um you know what people can tend to be
اوم شما می دانید که مردم می توانند چه چیزی باشند
sacred a sacred force
مقدس یک نیروی مقدس
right so you know it's up to god
درسته تا بدونی این به خدا بستگی داره
to you know decide who's you know so you
به شما می دانید که تصمیم بگیرید که شما می دانید بنابراین شما
have to go along with what god says of
باید با آنچه خدا می گوید همراه شود
course
دوره
well that's basically um that's not the
خوب این اساساً اوم این نیست
contact event you know the contact event
رویداد تماس شما رویداد تماس را می شناسید
is
است
is usually some type of very specific
معمولاً نوعی بسیار خاص است
legitimate event that a person has with
رویداد مشروعی که شخص با آن دارد
something that
چیزی است که
is non-human or considered divine
غیر انسانی است یا الهی محسوب می شود
but when when religions become
اما زمانی که ادیان تبدیل شوند
narrativized i would call it by
روایت شده من آن را با آن صدا می کنم
different institutions
نهادهای مختلف
that's when you're in danger of getting
آن زمانی است که شما در خطر به دست آوردن هستید
propaganda
تبلیغات
you said nietzsche one of your favorite
گفتی نیچه یکی از مورد علاقه ات است
philosophers he said
فیلسوفان او گفت
uh famously one of the many famous
اوه معروف یکی از بسیاری از معروف
things he said
چیزهایی که او گفت
is that god is dead yes
این است که خدا مرده است بله
oh what do you think he meant do you
اوه فکر میکنی منظورش چی بوده
think he was right
فکر کن حق با او بود
okay good i love this question no one
باشه خوب من عاشق این سوال هیچکس نیستم
asks me about nietzsche
از من در مورد نیچه می پرسد
and i love nisha okay so um first
و من نیشا را دوست دارم، پس اول
actually i do
در واقع من انجام می دهم
think and i could be corrected and
فکر کن و می توانم اصلاح شوم و
probably will be in all the comments
احتمالاً در همه نظرات وجود خواهد داشت
yeah well first nietzsche it's true
بله خوب اول نیچه این درست است
wasn't the first to say god is dead
اولین کسی نبود که گفت خدا مرده است
i think hegel said it okay no one reads
فکر می‌کنم هگل گفته باشه هیچ‌کس نمی‌خواند
hegel he's like so
هگل او اینطور است
difficult to read that it's impossible
خواندن آن دشوار است که غیرممکن است
same with heidegger as you mentioned
همان طور که شما اشاره کردید در مورد هایدگر
yeah he i love him but yeah he's really
بله او را دوست دارم اما بله او واقعاً است
hard to read um so nietzsche
خواندن آن سخت است، نیچه
basically said god is dead and let me
اساسا گفت خدا مرده و اجازه بده
give you the context for him saying that
به شما زمینه ای را برای گفتن او ارائه دهید
he also said this he said there was only
او نیز این را گفت او گفت فقط وجود دارد
one christian he died on the cross
یکی از مسیحیان بر روی صلیب درگذشت
okay so um he despised christianity
خوب پس اوم مسیحیت را تحقیر کرد
and he said that and and the people who
و گفت که و و مردمی که
practice it
آن را تمرین کنید
absolutely yeah but again he believed in
کاملاً بله، اما دوباره به آن اعتقاد داشت
jesus and he believed jesus was
عیسی و او معتقد بود که عیسی است
he didn't believe he was a divinity he
او اعتقاد نداشت که او یک الوهیت است
believed jesus was a good man
معتقد بود که عیسی مرد خوبی است
and he died on the cross okay so he
و او بر روی صلیب درگذشت
believed in the morality
به اخلاق اعتقاد داشت
yeah he absolutely did yeah he did um
بله او کاملاً انجام داد بله او اوم
and
و
nietzsche basically was making a
نیچه اساسا داشت یک
historical statement about god is dead
بیانیه تاریخی در مورد خدا مرده است
he said and he was right he was
او گفت و حق با او بود
basically saying that in this in the
اساسا گفت که در این در
century in which he lived
قرنی که در آن زندگی می کرد
um and he died i think in 1900 again i
اوم و فکر می کنم دوباره در سال 1900 مرد
could be
می تواند باشد
wrong about that so i just want to say
در مورد آن اشتباه است، بنابراین من فقط می خواهم بگویم
that i believe he died in 1900
که فکر می کنم او در سال 1900 درگذشت
okay so so he's writing in the 1800s and
خوب پس او در دهه 1800 می نویسد و
he's basically saying
او اساساً می گوید
um god is dead and we killed him okay
اوم خدا مرده و ما اونو کشتیم
so he's making a historical statement
بنابراین او یک بیانیه تاریخی می دهد
that at that point in time
که در آن مقطع زمانی
with science just kind of getting better
با علم به نوعی بهتر می شود
and industrialization
و صنعتی شدن
happening um the idea of
اتفاق می افتد ام ایده
um this this thing beyond
اوم این چیزی فراتر از
what we know as material reality is dead
آنچه ما به عنوان واقعیت مادی می شناسیم مرده است
so this the substrate of western
پس این زیرلایه وسترن است
civilization
تمدن
is dead that's what nietzsche nietzsche
مرده است این همان چیزی است که نیچه نیچه
is saying
داره میگه
if that makes sense yes and he's
اگر منطقی باشد بله و او دارد
basically says with that
اساسا با آن می گوید
comes the ubermensch okay which is the
می آید ubermensch خوب است که
superhuman
فوق بشری
and he says there aren't many of them he
و او می گوید که او تعداد زیادی از آنها وجود ندارد
says but they're going to come and he
می گوید اما آنها می آیند و او
also talks about the philosophers of the
همچنین در مورد فیلسوفان صحبت می کند
future
آینده
and he's speaking and writing to them is
و او با آنها صحبت می کند و می نویسد
my belief
باور من
so he's basically telling you and me
بنابراین او اساساً به من و شما می گوید
because we're now the philosophers of
چون ما الان فیلسوف هستیم
his future yeah
آینده اش آره
he's basically telling us this is what's
او اساساً به ما می گوید که این همان چیزی است
happening now
در حال رخ دادن
and look what it has done he says now
و ببین الان چه کرده است
everything is is possible all manner of
همه چیز امکان پذیر است
terrible evil
شر وحشتناک
because no one has the belief in god
چون هیچکس به خدا اعتقاد ندارد
anymore the belief that there's
دیگر این باور وجود دارد
uh that there is an afterlife you asked
اوه که شما پرسیدید یک زندگی پس از مرگ وجود دارد
about an afterlife so with this kind of
در مورد زندگی پس از مرگ تا با این نوع از
belief in
اعتقاد به
a morality comes this belief you know
یک اخلاق می آید این باور شما می دانید
you can have morals without god okay
شما بدون خدا می توانید اخلاق داشته باشید
people do
مردم انجام میدهند
but what christianity is this idea that
اما این ایده چه مسیحیتی است
you will reap what you sow so if people
هر چه بکارید درو خواهید کرد پس اگر مردم
don't believe that anymore what will
دیگه باور نکن چی میشه
happen
به وقوع پیوستن
and so that's what he's basically saying
و بنابراین این چیزی است که او اساسا می گوید
is that the the basic
این است که اساسی است
anchor for western society is now gone
لنگر برای جامعه غربی اکنون از بین رفته است
do you think he was right absolutely
به نظر شما کاملا درست می گفت؟
absolutely right
کاملا درسته
but then again what do you think if we
اما پس از آن دوباره چه فکر می کنید اگر ما
brought him back to life and he read
او را زنده کرد و خواند
american cosmic your book um and he
کیهان آمریکایی کتاب شما ام و او
wrote
نوشت
he tweeted about it right
او درست در این مورد توییت کرد
writing a review maybe for the i don't
نوشتن یک بررسی شاید برای من نیست
know what they post for new york times
بدانید که آنها برای اوقات نیویورک چه پست می کنند
he'd be an
او می شود
editorial writer uh with a blue check
نویسنده سرمقاله با چک آبی
mark on twitter
علامت گذاری در توییتر
uh what do you think he would say about
اوه فکر میکنی در مورد چی بگه
this idea that you present
این ایده ای که شما ارائه می کنید
that's a grander idea of religion
این یک ایده بزرگتر از دین است
and you know like religiosity like
و شما می دانید مانند دینداری مانند
yeah yeah wouldn't that kind of reverse
بله آره اینجوری معکوس نمیشه
the idea that god is dead
تصور اینکه خدا مرده است
yeah because it would bring up this idea
بله، زیرا این ایده را مطرح می کند
of external intelligences
از هوش های بیرونی
that are not human which is basically a
که انسان نیستند که اساساً الف است
lot of
بسیاری از
religions talk about that right there
ادیان در مورد آن صحبت می کنند
are bodhisattvas
بودیساتوا هستند
there are angels there are demons you
فرشتگان هستند شما شیاطین هستند
know there's all these
بدانید همه اینها وجود دارد
types of non-human intelligences that
انواع هوش های غیر انسانی که
religion makes space for so what i'm
دین فضا را برای آنچه من هستم ایجاد می کند
basically saying in american cosmic is
اساساً گفتن در کیهان آمریکایی است
these new
این جدید
things are within the realm of
چیزها در حوزه هستند
ufos and uaps so with no i think that
ufos و uaps بنابراین بدون من فکر می کنم که
well i think nietzsche would say that
خوب من فکر می کنم نیچه این را خواهد گفت
that's a progressive adaptation of
این یک انطباق پیشرونده است
religion
دین
is what i would hope he would say
این چیزی است که امیدوارم او بگوید
nietzsche however
با این حال نیچه
is unpredictable i think i i couldn't
غیر قابل پیش بینی است فکر می کنم نتوانستم
predict him
او را پیش بینی کنید
so i would say that it would be my hope
بنابراین من می گویم که این امید من است
that he would say
که او می گفت
this is an accurate representation
این یک نمایش دقیق است
of a move into a new type of religion
حرکت به سوی نوع جدیدی از دین
and it's adaptive therefore progressive
و تطبیقی ​​است بنابراین پیشرونده است
he would probably be uncomfortable
او احتمالاً ناراحت خواهد شد
reading a book by a brilliant
خواندن کتاب توسط درخشان
female professor who happens also to be
استاد زن که اتفاقا همینطور است
short
کوتاه
[Laughter]
[خنده]
i don't know if you read that no yeah
نمی دانم آن را خوانده اید یا نه بله
he said some pretty nasty things about
چیزهای خیلی بدی در موردش گفت
short women oh
زنان کوتاه قد اوه
my god yeah i need you he should be
خدای من آره من به تو نیاز دارم او باید باشد
canceled
لغو شد
no no please don't cancel nietzsche you
نه نه لطفا نیچه را کنسل نکن
have to take people in the context of
باید مردم را در چارچوب
their time
زمان آنها
although i'm pretty sure in his time he
اگرچه من در زمان او کاملاً مطمئن هستم
was also an he was
او نیز یک احمق بود
but are people too okay just
اما احمق ها مردم خیلی خوبی هستند
bad ones
بدها
[Laughter]
[خنده]
uh you wrote the book american cosmic
اوه شما کتاب کیهان آمریکایی را نوشتید
ufos religion technology what was the
فناوری دین ufos چه بود
goal of writing this book
هدف از نوشتن این کتاب
what uh maybe we'll mention it we have
اوه شاید به آن اشاره کنیم که داریم
already mentioned it
قبلاً به آن اشاره کرد
many times but in this little
بارها اما در این کم
space of a conversation can you say
فضای گفتگو می توانید بگویید
maybe what is the key insight that you
شاید بینش کلیدی که شما دارید چیست
found
یافت
that lingers with you to this day from
که تا امروز با شما باقی مانده است
the process
فرآیند
the long process of uh putting this book
روند طولانی قرار دادن این کتاب
together sure
با هم حتما
just like with my book on purgatory um
درست مثل کتاب من در مورد برزخ
i went into the research thinking that
با این فکر وارد تحقیق شدم
it would be something
چیزی خواهد بود
that it was entirely not it ended up
که به طور کامل نبود و به پایان رسید
being something completely different
چیزی کاملا متفاوت بودن
and i think that's good i think that
و من فکر می کنم که خوب است من فکر می کنم که
people who do research
افرادی که تحقیق می کنند
need to are very excited actually when
نیاز به بسیار هیجان زده در واقع زمانی که
their research surprises them
تحقیقات آنها آنها را شگفت زده می کند
so i was happily surprised by my
بنابراین من با خوشحالی از من شگفت زده شدم
purgatory book
کتاب برزخ
to learn that it was a place you know
تا یاد بگیری که جایی بود که می‌شناسی
and and so
و و غیره
um i went into
اوم وارد شدم
american cosmic being a non-believer
کیهانی آمریکایی یک بی ایمان است
in ufos entirely and i came out
به طور کامل در ufos و من آمدم بیرون
being agnostic okay
آگنوستیک بودن خوبه
kind of believer
نوعی مؤمن
yeah so agnostic sort of uh
آره خیلی آگنوستیکه
open to the mysteries of the world yes
باز به اسرار جهان بله
and
و
i didn't think that first of all i knew
من فکر نمی کردم که اول از همه می دانم
that the
که
government was was part of the
دولت بخشی از آن بود
situation i just didn't know how much
وضعیت من فقط نمی دانستم چقدر
and so i learned that
و بنابراین من آن را یاد گرفتم
quickly and acclimated to it
سریع و با آن خو گرفت
um accepted it and
اوم قبول کرد و
noted that indeed
اشاره کرد که در واقع
horatio the world
horatio جهان
is much more mysterious than we think
بسیار مرموزتر از آن چیزی است که ما فکر می کنیم
it is it's more mystery there are more
این اسرار بیشتر است
mysteries in
اسرار در
this life than your philosophy provides
این زندگی بیش از آنچه که فلسفه شما فراهم می کند
for
برای
so as a sense american cosmic is about
بنابراین به عنوان یک حس کیهانی آمریکایی در مورد است
the mysteries of the modern life as
اسرار زندگی مدرن به عنوان
encapsulated by this
توسط این محصور شده است
the the realm of technology in the realm
قلمرو فناوری در قلمرو
of alien
از بیگانه
intelligences yes i think that um
هوش بله من فکر می کنم که اوم
i think that i mean i'd have to go
فکر می کنم منظورم این است که باید بروم
off record as a professor and talk
بدون سابقه به عنوان یک استاد و صحبت کردن
personally as a person
شخصا به عنوان یک شخص
i do think that um
من فکر می کنم که ام
there are mysteries of which
اسرار است که وجود دارد
we have an inkling and if it's something
ما یک تصور داریم و اگر چیزی است
as powerful as
به همان اندازه قدرتمند
non-human intelligence whether or not
هوش غیر انسانی چه نباشد
it's from another
از دیگری است
planet extraterrestrial or it happens to
سیاره فرازمینی یا اتفاق می افتد
be from
اهل
like another dimension or something else
مانند بعد دیگر یا چیز دیگری
i think that
من فکر می کنم که
this is going to um get the attention of
این قرار است توجه را جلب کند
institutions of power
نهادهای قدرت
and indeed i think that's what has
و در واقع من فکر می کنم این چیزی است که دارد
happened and
اتفاق افتاد و
um although probably
امم هرچند احتمالا
he people have had interactions with
مردم با او تعامل داشته اند
these things
این چیزها
it appears to me historically uh for
از نظر تاریخی به نظر من می رسد
a long time as long as humans have
مدت زمانی طولانی تا زمانی که انسان ها داشته اند
existed i would imagine
من تصور می کنم وجود داشته است
that indeed um
که در واقع اوم
this is something that's quite powerful
این چیزی است که کاملا قدرتمند است
and could change the
و می تواند تغییر دهد
belief structures of our entire
ساختارهای اعتقادی کل ما
are civilization basically so it's the
تمدن هستند اساسا پس از آن است
same way that you're
همان طور که شما هستید
talking the belief structures were
صحبت از ساختارهای اعتقادی بود
strongly affected by religious beliefs
به شدت متاثر از اعتقادات مذهبی
throughout history yes in the same way
در طول تاریخ بله به همین صورت
this has the potential
این پتانسیل را دارد
uh it it uh serves as um
اوه آن را به عنوان ام
a source of concern for the powerful
منبع نگرانی قدرتمندان
because
زیرا
it can have very significant effects on
می تواند تأثیرات بسیار مهمی بر روی داشته باشد
the populace
مردم
yes is there some broader understanding
بله، درک گسترده تری وجود دارد
of how we should think about alien
چگونه باید در مورد بیگانه فکر کنیم
intelligences
هوش ها
than um like little green men yes
از ام مثل مردان سبز کوچک بله
that that you can maybe elaborate on and
که شاید بتوانید در مورد آن توضیح دهید و
talk about
صحبت در مورد
yes this comes directly out of my
بله این به طور مستقیم از من خارج می شود
research in catholic history
تحقیق در تاریخ کاتولیک
what i found was that let's take for
چیزی که من پیدا کردم این بود که بیایید آن را قبول کنیم
instance this idea of an
به عنوان مثال این ایده از یک
angel okay so we all think we know what
فرشته باشه پس همه فکر میکنیم که میدونیم چیه
an angel looks like why
یک فرشته به نظر می رسد چرا
well we've been told what an angel looks
خوب به ما گفته شده که یک فرشته چه شکلی است
like we see what an angel looks like
مثل اینکه می بینیم یک فرشته چه شکلی است
throughout history people have painted
در طول تاریخ مردم نقاشی کرده اند
angels and they all look pretty much the
فرشتگان و همه آنها تقریباً به نظر می رسند
same
یکسان
but actually if you go to the primary
اما در واقع اگر به مرحله اولیه بروید
sources on
منابع در
you know either in hebrew or in greek or
شما به زبان عبری یا یونانی یا
you know in whatever language and in
شما به هر زبانی و به هر زبانی می دانید
latin
لاتین
and you look at experiences that people
و شما به تجربیات مردم نگاه می کنید
have
دارند
talked about you know where they've
در مورد شما صحبت کرد که می دانید کجا هستند
written down their experiences about
تجربیات خود را در مورد
angels
فرشتگان
um angels don't at all look like
امم فرشته ها اصلا شبیه نیستند
what we think they they don't look like
ما فکر می کنیم آنها شبیه چه چیزی نیستند
little cherubs with wings
کروبی های کوچک با بال
they don't look like tall you know
آنها قد بلند به نظر نمی رسند
strong
قوی
[Music]
[موسیقی]
anthropomorphic you know human looking
انسان نما می دانید نگاه انسان
things they don't they look really weird
چیزهایی که آنها واقعا عجیب و غریب به نظر نمی رسند
and sometimes they don't look at all a
و گاهی اصلاً نگاه نمی کنند
humanoid and they look like strange
انسان نما و عجیب به نظر می رسند
spinning things right with like you know
چرخیدن درست چیزها با مثل شما
eyes and things like that they
چشم و چیزهایی از این قبیل آنها
they communicate telepathically with us
آنها از طریق تله پاتی با ما ارتباط برقرار می کنند
okay so what does that mean for
خوب پس این به چه معناست
the idea of extraterrestrials or what we
ایده فرازمینی ها یا ما
consider to be
در نظر گرفتن باشد
aliens like um i do think that
بیگانگانی مثل اوم من این را فکر می کنم
they're first if we are if listen
اگر ما باشیم اگر گوش کنیم اول هستند
is i'm not the first to say this if
آیا من اولین کسی نیستم که این را می گویم اگر
we're in contact with
ما در تماس هستیم
non-human intelligence we're most likely
ما به احتمال زیاد هوش غیر انسانی داریم
in contact with its
در تماس با آن
technology because think about us
تکنولوژی چون به ما فکر کن
um do we send human beings to mars yet
اوم آیا ما هنوز انسان را به مریخ می فرستیم؟
some people say yes but let's put that
برخی از مردم می گویند بله، اما اجازه دهید این را قرار دهیم
aside so
به کنار
no we don't we use our technology we
نه، ما از فناوری خود استفاده نمی کنیم
send our rovers to mars
مریخ نوردهایمان را به مریخ بفرستیم
okay okay so if there's an
باشه باشه پس اگه هست
extraterrestrial
فرازمینی
civilization is it sending are they
تمدن است که فرستاده اند
coming
آینده
by themselves are they coming to see us
خودشان به دیدن ما می آیند
or are they sending their technology
یا فناوری خود را ارسال می کنند
most likely
به احتمال زیاد
they either are technology or they are
آنها یا تکنولوژی هستند یا هستند
sending their technology yeah there
ارسال فن آوری خود را بله وجود دارد
might be a gray area between what is
ممکن است یک منطقه خاکستری بین آنچه هست باشد
technology and what the aliens are
فن آوری و آنچه بیگانگان هستند
yeah so but you're saying like uh
بله همینطور است، اما شما مثل اوه می گویید
basically a robotic probe
اساسا یک کاوشگر رباتیک
that would be the equivalent of us our
که معادل ما خواهد بود
human civilization created technology
تمدن بشری فناوری را ایجاد کرد
way more
خیلی بیشتر
way more uh advanced than what we could
بسیار پیشرفته تر از آنچه می توانستیم
believe to be a probe all right it's
باور کنید که یک کاوشگر باشد، درست است
kind of funny to think about like
به نوعی خنده دار است که در مورد آن فکر کنید
if uh whatever a sort of
اگر اوه هر نوع
um extraterrestrial creations have
um مخلوقات فرازمینی دارند
visited earth that were we're
از زمینی که ما هستیم بازدید کرد
interacting with some like
تعامل با برخی مانند
dumb crappy drones yeah that's true
هواپیماهای بدون سرنشین احمقانه، بله درست است
and we're like like
و ما شبیه
we're like building these like myths and
ما شبیه ساختن اینها مانند اسطوره و
so on from like an experience with some
به همین ترتیب از تجربه ای با برخی
like crappy drone made by some crappy
مثل پهپاد مزخرفی که توسط بعضی از آدم‌ها ساخته شده است
startup something that's correct
راه اندازی چیزی که درست است
when the actual intelligence is like
وقتی هوش واقعی شبیه است
something
چیزی
much grander um yeah that's that's
خیلی بزرگتر ام آره همینه
that's the more likely uh the situation
احتمال این وضعیت بیشتر است
is that's what i like to
این چیزی است که من دوست دارم
tell people i'm like no it's probably a
به مردم بگویید من مثل نه، این احتمالاً یک است
lot weirder than you think
خیلی عجیب تر از چیزی که فکر می کنید
yeah oh boy so uh
آره اوه پسر پس اوه
but what forms can it possibly take so
اما چه اشکالی می تواند داشته باشد
yeah okay i really love this idea that
بله، من واقعاً این ایده را دوست دارم
um
ام
i tend to be humble in the face of all
من تمایل دارم در مقابل همه فروتن باشم
that we don't know
که ما نمی دانیم
and i tend to believe that the form
و من تمایل دارم که این فرم را باور کنم
alien life forms would take
اشکال حیات بیگانه به خود می گیرد
and the way they would communicate is
و نحوه ارتباط آنها این است
much more likely
بسیار محتمل تر
to be of a form that we can't even
به شکلی باشد که حتی نمی توانیم
comprehend or perhaps can't even
درک کند یا شاید حتی نمی تواند
perceive directly so like
درک مستقیم بنابراین مانند
you know uh it could be in the space of
می‌دانی اوه می‌تواند در فضایی باشد
you know we don't understand most of how
شما می دانید که ما بیشتر از چگونگی آن را درک نمی کنیم
our mind works it could be in the space
ذهن ما کار می کند ممکن است در فضا باشد
of whatever the heck consciousness is
هر چه هشیاری است
like maybe consciousness itself is
مثل شاید خود آگاهی باشد
communication
ارتباط
uh with aliens or like
با بیگانگان یا مانند
i don't know uh it could be just our own
نمی دانم اوه می تواند فقط مال ما باشد
thoughts is actually the alien life
افکار در واقع زندگی بیگانه است
forms
تشکیل می دهد
communicating like i i know all that
برقراری ارتباط مثل من همه اینها را می دانم
sounds crazy but i'm saying like
دیوانه به نظر می رسد اما من می گویم مانند
i'm just trying to come up with the
من فقط سعی می کنم به آن برسم
craziest possible thing that doesn't
احمقانه ترین چیز ممکن که اینطور نیست
make any sense
هر حسی داشته باشد
that could very well be true and you
که به خوبی می تواند درست باشد و شما
can't say it's not true
نمی توان گفت درست نیست
because we don't understand basically
چون اساسا نمی فهمیم
anything about our mind so it can be
هر چیزی در مورد ذهن ما باشد تا بتواند باشد
all of those things uh everything from
همه آن چیزها آه همه چیز از
hallucinations all the things that are
توهم همه چیزهایی که هستند
explored through
کاوش شده است
uh through the different drugs that
اوه از طریق داروهای مختلف که
we've uh
ما داریم اوه
talked about in this podcast in general
به طور کلی در این پادکست صحبت شده است
joe rogan loves to talk about dmt and
جو روگان دوست دارد در مورد dmt و
all those kinds of
همه آن نوع
hallucigenic drugs all of it
داروهای توهم زا همه اش
including love and fear
از جمله عشق و ترس
all those things that could be aliens
همه چیزهایی که می توانند بیگانه باشند
communicating with us memes on the
ارتباط با ما الگوهای رفتاری در
internet that could be
اینترنت که می تواند باشد
pretty sure humor is alien communication
مطمئناً طنز ارتباط بیگانه است
no i don't know
نه من نمی دانم
but uh so is there some way that's
اما آیا راهی وجود دارد که
helpful for you to think about
برای شما مفید است که در مورد آن فکر کنید
beyond the little green men oh
فراتر از مردان سبز کوچک آه
absolutely it um it occurs
کاملاً این اتفاق می افتد
exactly with how i think actually um so
دقیقاً همانطور که من فکر می کنم در واقع اوم
i'll explain
من توضیح خواهم داد
um i liked in american cosmic
اوم من در کیهان آمریکایی را دوست داشتم
i attained the status of full professor
من به مقام استاد تمام رسیدم
so i was like okay i can
بنابراین من خوب بودم که می توانم
pretty much write this book like i want
تقریباً این کتاب را همانطور که من می خواهم بنویس
to do it and i did so i used a lot of
برای انجام آن و من این کار را انجام دادم از آن استفاده زیادی کردم
quotes from cool
به نقل از باحال
artists like david bowie okay so david
هنرمندانی مانند دیوید بووی بسیار خوب دیوید
bowie opens the book
بووی کتاب را باز می کند
okay and he basically says and so does
خوب و او اساساً می گوید و همینطور می کند
nietzsche by the way david bowie and
نیچه به هر حال دیوید بووی و
nietzsche
نیچه
boom two two awesome quotes right
بوم دو دو نقل قول عالی درست است
together that's how he opens up no
با هم که چگونه او باز می کند تا نه
better opener
بازکن بهتر
yeah do you remember the quotes yeah of
بله، نقل قول ها را به یاد دارید بله
course so the first the
البته بنابراین اولین
quote by david bowie and that's what i'm
نقل قول از دیوید بووی و این چیزی است که من هستم
gonna concentrate on in response to
در پاسخ به
what you just said which i think is
چیزی که شما گفتید که فکر می کنم همین است
absolutely correct um david bowie said
کاملاً درست است ام دیوید بووی
the internet is an alien life form
اینترنت شکل زندگی بیگانه است
okay and if you've not seen david
باشه و اگر دیوید را ندیده ای
bowie's interview
مصاحبه بووی
where he says that i highly recommend it
جایی که او می گوید من آن را به شدت توصیه می کنم
he's so brilliant okay so david bowie is
او خیلی باهوش است، دیوید بووی هم خوب است
actually quite brilliant
در واقع بسیار درخشان
about the idea of ufos he's also
در مورد ایده ufos او نیز
brilliant about the idea of technology
درخشان در مورد ایده تکنولوژی
okay and most people wouldn't think that
بسیار خوب و بیشتر مردم این را فکر نمی کنند
but i mean he's
اما منظورم اوست
pretty darn smart okay so all right
خیلی باهوشه خیلی خوبه
so i started to think about it and uh i
بنابراین من شروع به فکر کردن در مورد آن کردم و اوه من
also early on in my research met jacques
همچنین در اوایل تحقیقاتم با ژاک ملاقات کردم
valet okay so he's a technologist
نوکر باشه پس اون یه تکنولوژیست
uh he has a phd in information
او دکترای اطلاعات دارد
technology from
تکنولوژی از
computer science basically from
علوم کامپیوتر اساسا از
northwestern and he got that back in the
شمال غربی و او آن را دوباره در
day you know when i say back in the day
روزی که می‌دانی چه زمانی می‌گویم در همان روز
i'm not talking a thousand years ago
من هزار سال پیش صحبت نمی کنم
i'm talking like in the 60s okay so he's
من مثل دهه 60 صحبت می کنم، پس او خوب است
back when computer science wasn't really
زمانی که علم کامپیوتر واقعاً نبود
even the future yeah
حتی آینده آره
you can get a degree yeah he has a phd
شما می توانید مدرک بگیرید بله او دکترا دارد
in it
در آن
and he's french he's from france but he
و او فرانسوی است او اهل فرانسه است اما او
lives in silicon valley
در دره سیلیکون زندگی می کند
and he worked on arpanet which is the
و او روی arpanet کار کرد که همان
proto-internet
اینترنت اولیه
uh he mapped mars he's also an
او مریخ را ترسیم کرده است
astronomer i mean he's just this
ستاره شناس منظورم این است که او فقط این است
all-round brilliant guy right
همه جانبه مرد درخشان درست است
and he's also interested in ufos and
و او همچنین به ufos و
most people take
اکثر مردم می گیرند
those two interests of his as separate
آن دو علاقه او جداست
interests
منافع
and i remember being at a very small
و من به یاد دارم که در یک موقعیت بسیار کوچک بودم
conference and listening to him
کنفرانس و گوش دادن به او
being in awe of course because he's an
البته به این دلیل که او یک
awe-inspiring person
شخص هیبت انگیز
and then thinking wait a minute why do
و سپس فکر می کنم یک دقیقه صبر کنید چرا؟
people
مردم
compartmentalize those two things about
این دو چیز را در مورد آن تقسیم کنید
him they're one and the same
او آنها یکی هستند
okay so when we talk about ufos and uaps
خوب پس وقتی در مورد ufos و UPS صحبت می کنیم
and stuff
و چیزهای
we have to talk about digital technology
ما باید در مورد فناوری دیجیتال صحبت کنیم
and things like that
و چیزهایی از این قبیل
now if we're going back to what i
حالا اگر به چیزی که من برمی گردیم
so if i were to say what if i were to
پس اگر بخواهم بگویم چه می شود
believe in
به
and i like i said earlier i was agnostic
و من همانطور که قبلاً گفتم من آگنوستیک هستم
boardroom on belief
اتاق هیئت در مورد اعتقاد
most likely a believer in these this
به احتمال زیاد معتقد به این
extraterrestrial or
فرازمینی یا
not extraterrestrial let me put it
فرازمینی نیست اجازه دهید آن را بیان کنم
another way non-human intelligence
راه دیگر هوش غیر انسانی
that's communicating with us
که با ما در ارتباط است
i'm going to tell you how i think they
من می خواهم به شما بگویم که آنها چگونه فکر می کنند
communicate with us and i go back to the
با ما ارتباط برقرار کنید و من به آنجا برمی گردم
greeks again
دوباره یونانی ها
okay and the greeks had this idea of
بسیار خوب و یونانی ها این تصور را داشتند
muses
موزه ها
you know the muses so okay so there are
شما می‌دانید که موزها خیلی خوب هستند، پس وجود دارند
these things called muses
به این چیزها موز می گویند
and we tend to think of them as
و ما تمایل داریم به آنها فکر کنیم
metaphors right but what if they're not
استعاره درست است اما اگر اینطور نباشد چه می شود
or if they're actually non-human
یا اگر واقعاً غیر انسان هستند
intelligence trying to communicate with
هوش در تلاش برای برقراری ارتباط با
us but we're so stupid
ما اما خیلی احمقیم
we can't like understand like so only
ما نمی توانیم مانند آن را دوست داشته باشیم
people with like you know
افرادی با مانند شما می شناسید
in super amazing um capacities like
در ظرفیت های فوق العاده شگفت انگیز ام مثل
poetic
شاعرانه
creative you know intelligent
خلاق می دانید باهوش
mathematical whatever
ریاضی هر چه باشد
you know because they tend to do this
می دانید زیرا آنها تمایل به انجام این کار دارند
symbolically they tend to communicate
به طور نمادین تمایل به برقراری ارتباط دارند
with us in symbols form
با ما در قالب نمادها
and so music you know symbols we've got
و بنابراین موسیقی شما نمادهایی را می شناسید که ما داریم
math that are you know it's a symbolic
ریاضی که هستی می دانی که نمادی است
language
زبان
and so what so okay so muses are
و پس چه خوب است که موزها هستند
probably a good
احتمالا خوب
idea for me of what this would be now
برای من تصور کنید که اکنون این چه خواهد بود
would muses have
آیا موزه ها دارند
spaceships you know or those things that
سفینه های فضایی که می شناسید یا چیزهایی که
we call physical
ما فیزیکی می نامیم
counterparts to what they are um
همتا با آنچه هستند ام
that's another question altogether but
این یک سوال دیگر است در کل اما
if you know i i
اگر می دانید من
now why would i think this because if
حالا چرا این فکر را می کنم زیرا اگر
you look at the history there are space
شما به تاریخ نگاه کنید فضا وجود دارد
programs
برنامه ها
both russian and american you're going
هم روسی و هم آمریکایی که می روی
to find some pretty weird stuff
برای پیدا کردن چیزهای بسیار عجیب و غریب
pretty pretty weird history there lex um
تاریخ بسیار عجیب و غریب وجود دارد lex um
so
بنابراین
you want to get an idea go back to
می خواهید ایده بگیرید به
tchaikowski and read a little bit about
چایکوفسکی و کمی در مورد آن بخوانید
what he has to say
آنچه او برای گفتن دارد
if you look back at the history of our
اگر به تاریخچه ما نگاه کنید
space programs the viable space programs
برنامه های فضایی برنامه های فضایی قابل اجرا
are both russian and american
هم روسی و هم آمریکایی هستند
and each has an amazingly
و هر کدام به طرز شگفت انگیزی دارند
strange history because uh the founders
تاریخ عجیب و غریب به خاطر بنیانگذاران
of the calculations that got us up into
از محاسباتی که ما را وارد آن کرد
space the rocket scientists basically
فضا دانشمندان موشکی اساسا
were doing some pretty weird rituals and
مراسم خیلی عجیبی انجام می دادند و
doing religious things
انجام امور مذهبی
right they weren't necessarily like jack
درست است که آنها لزوما مانند جک نبودند
parsons on our side
پارسون طرف ما
i was out in the desert with people like
من در بیابان با افرادی مانند
elrond hubbard and
الروند هابارد و
doing really intense rituals
انجام تشریفات بسیار شدید
believing that they were opening
با این باور که در حال باز شدن هستند
stargates and things like that okay
دروازه های ستارگان و چیزهایی از این قبیل خوب است
that's awesome and they were really
این عالی است و آنها واقعاً بودند
doing that okay
انجام این کار خوب است
so then you go to um the russian
پس به سراغ ام روسی می روید
side and they had a very specific
طرف و آنها بسیار خاص بود
non-dogmatic according to catholics or
غیر جزمی از نظر کاتولیک ها یا
orthodox christianity
مسیحیت ارتدکس
idea of what christianity was and they
تصور اینکه مسیحیت چیست و آنها
believed that they were interacting with
معتقد بودند که با آنها در تعامل هستند
angels
فرشتگان
okay non-human intelligences so if you
خوب هوش های غیر انسانی پس اگر شما
look back and you see muses
به عقب نگاه کن و الهه ها را می بینی
you know you can contextualize them
می دانید که می توانید آنها را زمینه سازی کنید
within this tradition
در چارچوب این سنت
and so when i started to talk to people
و بنابراین وقتی شروع به صحبت با مردم کردم
who were actually in
که در واقع داخل بودند
the space program and who were in these
برنامه فضایی و چه کسانی در این برنامه بودند
programs that
برنامه هایی که
now the government has said oh yeah we
حالا دولت گفته اوه بله ما
do have those programs
آیا آن برنامه ها را دارند
and they have the same belief structures
و ساختارهای اعتقادی یکسانی دارند
they believe that they were also in
آنها معتقدند که آنها نیز در
contact with these non-human
تماس با این افراد غیر انسانی
intelligences
هوش ها
and they were getting what they called
و آنچه را که صدا می زدند دریافت می کردند
downloads of information and creating
دانلود اطلاعات و ایجاد
sometimes
گاهی
with tyler d in my book creating
با tyler d در کتاب من ایجاد
technologies
فن آوری ها
that were real and they were selling
که واقعی بودند و می فروختند
them on nasdaq for
آنها را در نزدک برای
you know a lot of money like you know
شما مثل خودتان پول زیادی می دانید
say a hundred million dollars or
می گویند صد میلیون دلار یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
undisclosed amounts um but a lot and
مقادیر فاش نشده ام اما زیاد و
these things are viable technologies
این چیزها فناوری های قابل دوام هستند
that we use now and
که اکنون استفاده می کنیم و
and they make our lives better and we
و آنها زندگی ما و ما را بهتر می کنند
progress as a species because of them
به عنوان یک گونه به دلیل آنها پیشرفت می کند
now that has nothing to do with the
حالا این ربطی به
scientific method
روش علمی
as much as i know as much as anybody's
به اندازه ای که من می دانم به اندازه هر کسی
going to get angry at me for saying
قرار است از دست من عصبانی شود برای گفتن
that but you know sorry those were
اما شما می دانید متاسفم که آنها بودند
strange
عجیب
encounters that created our ability
برخوردهایی که توانایی ما را ایجاد کرد
to go into space i don't know if they're
برای رفتن به فضا نمی دانم که هستند یا نه
real or not
واقعی یا نه
but these people believe they were real
اما این افراد معتقدند که واقعی بودند
right so there's a
درست است پس وجود دارد
they have a power in actually having an
آنها در واقع داشتن یک قدرت دارند
impact in this world
تاثیر در این دنیا
in um in inspiring humans to create
در um در الهام بخشیدن به انسان برای ایجاد
technology which enable us to do things
فناوری که ما را قادر به انجام کارها می کند
we haven't been able to do before
ما قبلاً نتوانسته ایم انجام دهیم
yeah and these i like how we we're
بله و اینها را دوست دارم که چگونه هستیم
putting like
مانند گذاشتن
angels alien life forms
فرشتگان اشکال زندگی بیگانه
aliens and technology all in the
بیگانگان و تکنولوژی همه در
non-human intelligence camp which i i
اردوگاه اطلاعات غیر انسانی که i
really like that because
واقعا دوست دارم چون
this that's very true
این خیلی درسته
it's this other source of uh wisdom
این منبع دیگری از خرد است
intelligence maybe a connection to the
هوش شاید ارتباطی با
mysterious
اسرار امیز
yes i was really surprised by it
بله من واقعا از آن شگفت زده شدم
can you speak a little bit more to the
می توانید کمی بیشتر با آن صحبت کنید
connection between
اتصال بین
aliens and technology
بیگانگان و تکنولوژی
that jacques valet had in his own
که ژاک نوکر در خودش داشت
one individual mind that's very tempting
یک ذهن فردی که بسیار وسوسه انگیز است
to kind of separate as
به نوعی جدا کردن به عنوان
two separate uh endeavors
دو تلاش مجزا
why did you come to believe that they
چرا به این باور رسیدید که آنها
are
هستند
one and the same or at least part of the
یک و همان یا حداقل بخشی از
same
یکسان
uh intellectual journey thanks for
اوه سفر فکری با تشکر برای
asking that again
دوباره پرسیدن
because nobody asks me that question and
چون کسی از من این سوال را نمی پرسد و
it's central to my project so
این برای پروژه من مرکزی است
jacques was a huge influence is a huge
ژاک تاثیر بزرگی بود
influence on me
روی من تاثیر بگذارد
um he taught me a lot um
اوم خیلی به من یاد داد
i had he gave me access to some of his
از او خواسته بودم که به برخی از کارهایش دسترسی داشته باشم
information that's that he keeps
اطلاعاتی که او نگه می دارد
um but a lot of his information is
امم اما بسیاری از اطلاعات او هستند
actually there out there for everyone to
در واقع برای همه وجود دارد
read
خواندن
he has an academia.edu page and he just
او یک صفحه academia.edu دارد و او فقط
so he didn't have this unfortunately
بنابراین او این را نداشت متاسفانه
when i was
وقتی من بودم
doing my research in 2012 and 2013 so i
تحقیقات خود را در سال 2012 و 2013 انجام دادم، بنابراین من
had to go back and do microfiche
مجبور شدم برگردم و میکروفیش بزنم
type stuff you know what i did was i
چیزهایی را تایپ کنید می دانید کاری که من انجام دادم من بود
began to read everything that he wrote
شروع کرد به خواندن همه چیزهایی که می نوشت
and he actually gave me a lot of his
و او در واقع مقدار زیادی از خود را به من داد
books too
کتاب ها هم
and he told me i remember he dropped me
و به من گفت یادم می آید مرا رها کرد
off from
خاموش از
this is actually quite interesting if
این در واقع بسیار جالب است اگر
you allow me to tell you a little story
اجازه می دهید یک داستان کوچک برای شما تعریف کنم
please
لطفا
okay and it also includes ayahuasca so
بسیار خوب و همچنین شامل ayahuasca so
great every star includes a great story
عالی هر ستاره شامل یک داستان عالی است
okay so i was at a conference and it was
خوب پس من در یک کنفرانس بودم و شد
a small conference
یک کنفرانس کوچک
um of very interesting people in
اوم از افراد بسیار جالب در
california on the pacific ocean
کالیفرنیا در اقیانوس آرام
and jacques was there and um this is
و ژاک آنجا بود و اوم این است
actually
در حقیقت
opens my book this is the book this is
کتاب من را باز می کند این همان کتاب است
the i
من
uh go i the preface to my book i go on
اوه برو من مقدمه کتابم را ادامه می دهم
this ride he takes me through silicon
این سواری مرا از طریق سیلیکون می برد
valley
دره
i've lived there right my grandparents
من درست پدربزرگ و مادربزرگم آنجا زندگی کرده ام
grew up in the same place that he
در همان جایی بزرگ شد که او
raised his children in belmont and so um
فرزندانش را در بلمونت بزرگ کرد
but we were there with
اما ما آنجا بودیم با
robbie graham who's a great ufologist in
رابی گراهام که در زمینه یوفولوژیست عالی است
his own right
حق خودش
and um and film theorists
و اوم و نظریه پردازان فیلم
i highly recommend his work um so we
من به شدت کار او را توصیه می کنم، بنابراین ما
were together and he was taking us to
با هم بودند و او ما را به آنجا می برد
san francisco where i was going to meet
سان فرانسیسکو جایی که قرار بود ملاقات کنم
my brother
برادر من
who is going to take me home and so he
چه کسی مرا به خانه می برد و او
took us on this long
ما را در این مدت طولانی گرفت
journey and he talked to us and as we
سفر و او با ما و ما صحبت کرد
got out of the car
از ماشین پیاده شد
um he gave me several of his books
او چند تا از کتاب هایش را به من داد
and one in particular he gave me he said
و به خصوص یکی را که به من داد گفت
read this first
اول اینو بخون
i was like okay i definitely will read
خوب بودم حتما میخونم
that first okay so this is how the
که برای اولین بار خوب پس این است که چگونه
ayahuasca figures in
ayahuasca در
so um we were i didn't take it nor have
پس ما بودیم که نگرفتم و نگرفتم
i taken it okay so we're
من آن را قبول کردم پس ما هستیم
at this place and um in california
در این مکان و اوم در کالیفرنیا
and alex gray and his wife were there
و الکس گری و همسرش آنجا بودند
and they were talking about
و در مورد آن صحبت می کردند
their experiences with psychedelics you
تجربیات آنها با داروهای روانگردان شما
know he's an amazing
بدانید که او شگفت انگیز است
visionary artist okay so he he believes
هنرمند بینا خوب است پس او معتقد است
that there's this
که این وجود دارد
place that you can enter and he and his
جایی که می توانید وارد شوید و او و او
wife would enter this
همسر وارد این می شود
space with either you know ayahuasca or
فضا با یا شما می دانید ayahuasca یا
lsd or something like that and they
lsd یا چیزی شبیه به آن و آنها
would not talk to each other but they
با همدیگر حرف نمی زنند مگر آنها
would be having the same exact
دقیقا همینطور خواهد بود
experience so they would it was almost
تجربه بنابراین آنها آن را تقریبا بود
like having the same dream
مثل داشتن همان رویا
right okay so so somehow that whole
درست است پس به نوعی آن کل
event with jacques there and them
رویداد با ژاک وجود دارد و آنها
talking about their
صحبت کردن در مورد آنها
experiences in these realms of which
تجربیاتی در این عرصه ها که
religious studies people are quite
مطالعات دینی مردم کاملا
familiar by the way because visionary
آشنا به هر حال چون رویایی
experiences are what we study
تجربیات چیزی است که ما مطالعه می کنیم
so all of this seems super familiar to
بنابراین همه اینها برای آنها بسیار آشنا به نظر می رسد
me and i recognized that
من و من این را تشخیص دادیم
immediately that jacques
بلافاصله که ژاک
that it hit me like you know very
که مثل اینکه خیلی میدونی بهم برخورد کرد
obvious
واضح
that ufos and these experiences
که ufos و این تجربیات
and technology all seemed
و فناوری همه به نظر می رسید
they were all uh meshed together and i
همه آنها به هم متصل شده بودند و من
knew that i had to take them
می دانستم که باید آنها را ببرم
i knew i had to read everything jacques
من می دانستم که باید همه چیز را بخوانم ژاک
ever wrote and the best stuff he's
تا به حال نوشته است و بهترین چیزهایی که او نوشته است
written by the way
اتفاقا نوشته شده
is the st his little essays that he
اولین مقاله های کوچک اوست که او
wrote in the 1970s and there were
در دهه 1970 نوشت و وجود داشت
peer-reviewed essays
مقالات بررسی شده
about the beginning of the internet and
در مورد شروع اینترنت و
how a lot of it was based on
چگونه بسیاری از آن بر اساس
um basically like
اوم اساسا دوست دارم
um neural connection with the internet
ارتباط عصبی با اینترنت
like somehow
به نوعی
psychic connection through the internet
ارتباط روانی از طریق اینترنت
with others and things like that so the
با دیگران و چیزهایی از این قبیل بنابراین
mind the brain is a biological neural
ذهن مغز یک عصبی بیولوژیکی است
network there's a
یک شبکه وجود دارد
uh this connection between division
این ارتباط بین تقسیم
neurons and so on and that's what
نورون ها و غیره و همین
ultimately is able to have uh memories
در نهایت می تواند خاطراتی داشته باشد
and has cognitive ability and is able to
و توانایی شناختی دارد و قادر است
uh perceive the world and generate ideas
جهان را درک کنید و ایده ایجاد کنید
and those ideas are then spread on the
و آن ایده ها سپس بر روی آن پخش می شوند
internet even from the very early days
اینترنت حتی از همان روزهای اول
to other humans so it gets
به انسان های دیگر بنابراین می شود
injected or travels into the brains of
تزریق می شود یا به مغز می رود
other humans and that goes around in
انسان های دیگر و این در اطراف می چرخد
there and then
آنجا و سپس
spits out other stuff and it goes back
چیزهای دیگر را تف می دهد و برمی گردد
and forth so it's
و به همین ترتیب است
it's nice to think of the network that's
خوب است که به شبکه ای فکر کنیم
in our mind individual mind
در ذهن فردی ما
as i mean um very much
منظورم خیلی زیاد
even deeply connected to the network
حتی عمیقاً به شبکه متصل است
that is the connection between humans
این ارتباط بین انسان هاست
through the internet and so in that
از طریق اینترنت و غیره در آن
sense
احساس، مفهوم
jacques saw the internet as this as this
ژاک اینترنت را اینگونه دید
powerful
قدرتمند
um as a source of power and wisdom that
امم به عنوان منبع قدرت و خرد که
is beyond our own
فراتر از مال ماست
exactly that's external to us like a non
دقیقاً مانند یک غیر برای ما خارجی است
like you know if you could call it
مثل اینکه میدونی اگه میتونی زنگ بزنی
autonomous ai right right it's non-human
او خود مختار درست است که غیر انسانی است
intelligence in a sense even though
با وجود اینکه هوش به یک معنا
humans are a part of it
انسان ها بخشی از آن هستند
yes or we're invaded by it or you know
بله یا ما مورد تهاجم آن هستیم یا می دانید
whatever you want to call it
هر چی میخوای اسمشو بذار
yeah right just the chicken and the egg
بله درست است فقط مرغ و تخم مرغ
right
درست
so if i can go on to experience this oh
پس اگر بتوانم این را تجربه کنم آه
yes
آره
yes i'm not done with that yeah so and
بله من با آن تمام نشده است بله بنابراین و
this is so this is where
این همان جایی است که
i come to this idea that um
من به این ایده رسیدم که اوم
we're in this space we're in now a new
ما در این فضایی هستیم که اکنون در آن هستیم
space of religion of religiosity
فضای دین دینداری
so what happens is then i and it's like
بنابراین آنچه اتفاق می افتد من و آن را مانند
a biosphere
یک زیست کره
and i'll talk about that in a minute so
و من در یک دقیقه در مورد آن صحبت خواهم کرد
we so so jacques takes us back
ما پس ژاک ما را به عقب می برد
we get to san francisco and my brother
به سان فرانسیسکو و برادرم می رسیم
who
سازمان بهداشت جهانی
is your straight lace person you know
شخص توری مستقیم شما است که می شناسید
army guy
پسر ارتش
and everything like that um i get into
و همه چیز مانند آن ام من وارد می شوم
his car and the first thing he tells me
ماشینش و اولین چیزی که به من می گوید
is
است
i took ayahuasca and i was like what
من ayahuasca را مصرف کردم و شبیه به آن بودم
he goes it's gonna save humanity
او می رود که بشریت را نجات می دهد
that's great yeah as i mentioned to you
این عالی است بله همانطور که به شما اشاره کردم
offline i talked to matthew johnson he's
آفلاین من با متیو جانسون صحبت کردم
a hopkins professor on
یک استاد هاپکینز در
he's a really a scholar of most
او واقعاً یکی از دانشمندان بسیاری است
he's he's starting most drugs he's also
او بیشتر مواد مخدر را شروع می کند
really deeply studied cocaine all those
کوکائین را واقعاً عمیقاً مورد مطالعه قرار داد
stuff and
چیزها و
negative effects and he's focused on a
اثرات منفی و تمرکز او بر روی الف
lot of positive effects of the different
بسیاری از اثرات مثبت متفاوت است
psychedelics
روانگردان ها
it's kind of fascinating so i'm very
این به نوعی جذاب است بنابراین من بسیار هستم
much
بسیار
interested in exploring
علاقه مند به کاوش
the science of what these things do to
علم این که این چیزها با چه کار می کنند
the to the human mind
به ذهن انسان
and also personally exploring it
و همچنین شخصاً آن را کاوش می کنم
although it's like this weird gray area
اگرچه مانند این منطقه خاکستری عجیب است
which he he's
که او اوست
he's masterful at which is he's a
او در چه چیزی استاد است
professor
استاد
at john hopkins one of the most
در جان هاپکینز یکی از بهترین ها
prestigious universities in the world
دانشگاه های معتبر دنیا
and
و
and doing large-scale studies of the
و انجام مطالعات گسترده در مورد
stuff
چیز
and until until he got a lot of money
و تا زمانی که پول زیادی به دست آورد
for these studies
برای این مطالعات
even in uh hopkins itself there's not
حتی در خود هاپکینز هم وجود ندارد
much
بسیار
risk it's not even respect it was like
خطر این است که حتی احترام آن بود
people just didn't want to talk about it
مردم فقط نمی خواستند در مورد آن صحبت کنند
as a as a legitimate
به عنوان یک مشروع
field of inquiry it's kind of
زمینه تحقیق این نوعی است
fascinating how hesitant we
شگفت انگیز است که چقدر مردد هستیم
are as a little human civilization
به عنوان یک تمدن کوچک انسانی هستند
to uh legitimize the exploration of the
برای مشروعیت بخشیدن به اکتشاف
mysterious
اسرار امیز
of whatever the definition of the
از هر تعریفی که باشد
mysterious is for that particular period
مرموز برای آن دوره خاص است
of time
از زمان
so for us now there's like little groups
بنابراین برای ما در حال حاضر مانند گروه های کوچک وجود دارد
of things like
از چیزهایی مانند
i would say consciousness in the space
من می گویم آگاهی در فضا
of like
مانند
computer science research is something
تحقیقات علوم کامپیوتر چیزی است
that's still like
که هنوز هم مثل
i don't know maybe let philosophers kick
نمی دانم شاید اجازه بدهند فیلسوفان لگد بزنند
it around for a little longer
آن را در اطراف برای کمی بیشتر
and then certainly extraterrestrial life
و سپس مطمئناً حیات فرازمینی
forms
تشکیل می دهد
from um in most
از اوم در بیشتر
formulations of that problem space
فرمول بندی آن فضای مشکل
uh is still the other it's still the
اوه هنوز هم آن دیگری است
source of the mysterious except maybe
منبع اسرار جز شاید
like
پسندیدن
seti which is like how can we detect
seti که شبیه این است که چگونه می توانیم تشخیص دهیم
signals from far away alien
سیگنال هایی از بیگانگان دور
intelligences
هوش ها
that would be able to perceive
که قادر به درک است
yeah it's uh and psychedelics is another
بله اینطور است و روانگردان ها دیگر
one of those that's like
یکی از آنهایی که شبیه
we're starting to see okay well can we
ما شروع به دیدن خوب می کنیم
um
ام
try to see if there's some medical
سعی کنید ببینید آیا مقداری پزشکی وجود دارد یا خیر
applications
برنامه های کاربردی
of like helping you get like he does
مثل کمک به شما مانند او
studies of
مطالعات از
help you quit smoking or help you in
به شما کمک می کند تا سیگار را ترک کنید یا به شما کمک کند
some kind of treatment of some disease
نوعی درمان برخی بیماری ها
and he's sneaking into that i mean it's
و او به طور مخفیانه وارد آن می شود، منظورم همین است
like openly sneaking into it he's doing
مثل اینکه آشکارا دزدکی وارد کاری که او انجام می دهد
studies on it of like how can you expand
مطالعات در مورد آن مانند چگونه می توانید گسترش دهید
the mind with these tools and what can
ذهن با این ابزار و آنچه می تواند
the mind discover
ذهن کشف کند
through psychedelics and so on and we're
از طریق روانگردان ها و غیره و ما هستیم
like slowly creeping into the space
مثل خزیدن آرام در فضا
of being able to explore these
تا بتوانیم اینها را کشف کنیم
mysterious questions but it's like
سوالات مرموز اما مثل این است
it sucks that sometimes a lot of people
این بد است که گاهی اوقات بسیاری از مردم
have to die
باید بمیرد
meaning sorry uh they have to age out
به این معنی که متاسفم، آنها باید پیر شوند
like it's like faculty have a
مثل این است که اعضای هیئت علمی یک
and people have a fixed set of ideas and
و مردم مجموعه ای ثابت از ایده ها و
they stick by them
به آنها می چسبند
and in order for new ideas to come in
و برای اینکه ایده های جدیدی وارد شود
then the
سپس
young folks have to be born with the pot
جوانان باید با گلدان به دنیا بیایند
with an open mind the possibility of
با ذهن باز امکان
those ideas and then they have to become
آن ایده ها و سپس آنها باید تبدیل شوند
old enough
به اندازه کافی قدیمی
and get a's in school and whatever to to
و گرفتن مدرک در مدرسه و هر چیزی که به
uh
اوه
to then carry those ideas forward so you
سپس آن ایده ها را به جلو ببرید تا شما
know the acceptance of the
از پذیرش
uh exploration of the mysterious takes
اوه اکتشاف از برداشت های مرموز
time it's kind of sad
زمان آن یک نوع غم انگیز است
it is sad i agree maybe to
ناراحت کننده است که شاید موافقم
go into my source of passion which is
برو به منبع اشتیاق من که هست
artificial intelligence what's your
هوش مصنوعی شما چیست
sense about um the
احساس در مورد ام
the possibility uh like pamela mccordick
این امکان مانند پاملا مک‌کوردیک است
has this quote that i like i talked to
این نقل قول را دارد که دوست دارم با آن صحبت کردم
her a couple years ago
او چند سال پیش
i guess already in this podcast that
من حدس می زنم که در حال حاضر در این پادکست که
that artificial intelligence began with
که هوش مصنوعی با آن شروع شد
the ancient wish to forge the gods
آرزوی باستانی برای جعل خدایان
so do you think
بنابراین شما فکر می کنید
artificial intelligence may become
هوش مصنوعی ممکن است تبدیل شود
the very kind of gods
همان خدایان
that were at the center of our the
که در مرکز ما بودند
religions of most of our history
ادیان بیشتر تاریخ ما
yeah there's a lot there so i'm gonna
بله چیزهای زیادی وجود دارد، بنابراین من می خواهم
start by addressing this idea
با پرداختن به این ایده شروع کنید
of artificial intelligence being
وجود هوش مصنوعی
separate from human
جدا از انسان
beings okay so that i don't think that's
همه چیز خوب است که فکر نمی کنم اینطور باشد
actually
در حقیقت
that might happen okay i mean it's
این ممکن است اتفاق بیفتد، منظورم این است که اینطور است
already happened but let's put it this
قبلاً اتفاق افتاده است، اما اجازه دهید آن را اینگونه قرار دهیم
way like you're talking about super
مثل اینکه شما در مورد فوق العاده صحبت می کنید
artificial intelligence like
هوش مصنوعی مانند
autonomous conscious artificial
خودآگاه مصنوعی مصنوعی
intelligence okay yeah
هوش باشه آره
something with artificial consciousness
چیزی با هوشیاری مصنوعی
first of all i
اول از همه من
i think she's correct okay but also
من فکر می کنم او درست است خوب است، اما همچنین
there's awesome an awesome quote um i'd
یک نقل قول عالی وجود دارد
also like to bring up
همچنین دوست دارم بالا بیاورم
this uh writer of fiction
این نویسنده داستان
actually i'm ted chang and his one of
در واقع من تد چانگ و یکی از او هستم
his essays he writes short essays one of
مقالات خود را او می نویسد مقالات کوتاه یکی از
them was
آنها بود
the basis for the movie arrival which if
مبنای ورود فیلم که اگر
you haven't seen it it's a really great
شما آن را ندیده اید واقعا عالی است
movie about
فیلم در مورد
uh ufos and
اوه ufos و
it has a very creative way of proposing
روش بسیار خلاقانه ای برای پیشنهاد دادن دارد
an idea of how they might be able to
ایده ای از اینکه چگونه ممکن است بتوانند
communicate
برقراری ارتباط
first of all how they appear to us
اول از همه چگونه آنها برای ما ظاهر می شوند
second of all how they may be
دوم از همه آنها چگونه ممکن است
communicating with us humans exactly and
ارتباط با ما انسان ها دقیقا و
the author ted chang
نویسنده تد چانگ
has a lot i recommend his his writings
مطالب زیادی دارد من نوشته هایش را توصیه می کنم
his short stories um one is very short
داستان های کوتاه او خیلی کوتاه است
and it appeared as it appeared in nature
و آن چنان که در طبیعت ظاهر شد ظاهر شد
about 20 years ago and it is called
حدود 20 سال پیش و نام دارد
i think it's called getting eating the
من فکر می کنم به آن می گویند خوردن
crumbs from the table or something like
خرده های میز یا چیزی شبیه به آن
that and it's basically
که و اساساً همینطور است
this short essay and i hate to to do you
این انشا کوتاه و من از انجام شما متنفرم
know to
دانستن
to do a spoiler here but it if you don't
برای انجام یک اسپویلر در اینجا اما اگر این کار را نکنید
want to know what it's about
می خواهم بدانم در مورد چیست
don't listen right now yeah spoil alert
فعلا گوش نده آره spoil alert
yeah okay
آره باشه
so this is what it's about so basically
بنابراین اساساً موضوع این است
it's about human beings
این در مورد انسان است
uh becoming two different species okay
اوه تبدیل شدن به دو گونه متفاوت خوب است
and one of them is created they're
و یکی از آنها ایجاد شده است
called meta-humans
متا انسان نامیده می شود
and they start bio-hacking themselves
و خودشان شروع به هک زیستی می کنند
with
با
tech okay sound familiar so they do this
فناوری خوب به نظر می رسد آشنا است، بنابراین آنها این کار را انجام می دهند
and they become meta-humans and another
و تبدیل به متا انسان و دیگری می شوند
species
گونه ها
right and you know just kind of another
درست است و شما یک نوع دیگری را می شناسید
fork
چنگال
um such that humans
امم طوری که انسان ها
can barely understand them um because
به سختی می توانم آنها را درک کنم زیرا
they're so far
آنها خیلی دور هستند
removed so in a sense are they
حذف شده پس به یک معنا آنها هستند
gods right no they're meta-humans
خداییش نه، آنها متا انسان هستند
they're super humans they're enhanced
آنها انسان های فوق العاده هستند
humans okay
انسان ها خوب
i see that hopefully on the horizon
من آن را امیدوارم در افق می بینم
frankly i hope so
صادقانه بگویم من امیدوارم
not that we have two species but that we
نه اینکه ما دو گونه داریم بلکه ما هستیم
can use our technology or we can
می توانیم از فناوری خود استفاده کنیم یا می توانیم
we can become so integrated with our
ما می توانیم آنقدر با خود یکپارچه شویم
technology
فن آوری
that we can survive okay we can survive
که ما می توانیم زنده بمانیم خوب ما می توانیم زنده بمانیم
the radiation in space we can't go
تابش در فضا که ما نمی توانیم برویم
places now because of the radiation in
مکان ها در حال حاضر به دلیل تشعشعات در
space
فضا
perhaps we can develop our bodies such
شاید بتوانیم بدنمان را به این شکل توسعه دهیم
that we can survive
که بتوانیم زنده بمانیم
the radiation in space so there there's
تابش در فضا وجود دارد
this idea of these meta-humans now
این ایده از این متا انسان ها در حال حاضر
there's also this idea that technology
این ایده نیز وجود دارد که فناوری
is just another
فقط دیگری است
form of humans we've created it right
شکلی از انسان که ما آن را درست خلق کرده ایم
and so
و غیره
maybe it is bent on surviving thereby
شاید برای زنده ماندن از این طریق متمایل است
using us you know kind of as a meme or a
با استفاده از ما به نوعی به عنوان یک الگوی رفتاری یا یک الگوی رفتاری می شناسید
team
تیم
some people are calling them teams now
برخی از مردم اکنون آنها را تیم می نامند
these self-generating
این خود مولد
uh they're replicating themselves
اوه اونا دارن خودشون رو تکرار میکنن
through us
از طریق ما
okay i see that also and i don't think
خوب من هم می بینم و فکر نمی کنم
that's
یعنی
terribly bad maybe it's just the way
خیلی بد است شاید این فقط راه است
that we
که ما
are evolving it doesn't mean that the
در حال تکامل هستند این بدان معنا نیست که
you know we're evolving all the time
می دانید که ما همیشه در حال تکامل هستیم
like we're taller than we used to be you
انگار ما از تو قد بلندتریم
know we have different
بدانیم که ما متفاوت هستیم
skills and you know so i don't see that
مهارت ها و شما می دانید، بنابراین من آن را نمی بینم
as
مانند
as a bad thing i think a lot of people
به عنوان یک چیز بد من فکر می کنم بسیاری از مردم
see it as if we're not how we are now
طوری ببینیم که انگار الان اینطوری نیستیم
it's a tragedy but it's not a tragedy
این یک تراژدی است اما یک تراژدی نیست
how we are now is actually a tragedy
وضعیت ما در واقع یک تراژدی است
for most people alive yeah and we might
برای اکثر مردم زنده بله و ما ممکن است
be evolving ways we can't possibly
به روش هایی که ما نمی توانیم در حال تکامل باشیم
perceive like you said that
همانطور که شما گفتید درک کنید
uh the humans have created twitter
اوه انسان ها توییتر را ایجاد کرده اند
and twitter may be changing us yes
و توییتر ممکن است ما را تغییر دهد بله
in ways that we can't even understand
به روش هایی که ما حتی نمی توانیم درک کنیم
now currently like
در حال حاضر دوست دارم
from a perspective if you look at the
از یک منظر اگر به آن نگاه کنید
entirety of the network of twitter that
کل شبکه توییتر که
might be an organism
ممکن است یک ارگانیسم باشد
that this now the organism understands
که این را اکنون ارگانیسم می فهمد
what's happening
چه اتفاقی می افتد
from its level of perception
از سطح ادراک آن
but we humans are just like the cells of
اما ما انسان ها درست مانند سلول های آن هستیم
the human body we're interacting
بدن انسان که ما در حال تعامل هستیم
individually but like we're not actually
به صورت جداگانه اما انگار واقعا اینطور نیستیم
aware of the big picture that's
از تصویر بزرگی که هست آگاه است
happening
اتفاق می افتد
yeah and we naturally somehow or
بله و ما به طور طبیعی به نوعی یا
whatever the force that's creating the
هر نیرویی که ایجاد می کند
entirety of this
کلیت این
whatever uh one
هر چی باشه
one version of it is the evolutionary
یک نسخه از آن تکاملی است
process like biological evolution
فرآیندی مانند تکامل بیولوژیکی
whatever force that is is just creating
هر نیرویی که هست فقط ایجاد می کند
this greater and greater level of
این سطح بیشتر و بیشتر از
complexity and maybe somehow
پیچیدگی و شاید به نوعی
not other kinds of non-human
نه انواع دیگر غیرانسان
intelligence are involved
هوش دخیل هستند
that we're calling alien intelligences
که ما به آن هوش بیگانه می گوییم
yes
آره
so just to step back and we'll come back
بنابراین فقط برای عقب نشینی و ما باز خواهیم گشت
to ai because i gotta i love the topic
به Ai چون من باید موضوع را دوست دارم
but um
اما اوم
through american cosmic and in general
از طریق کیهان آمریکایی و به طور کلی
you've interacted with much of the ufo
شما با بسیاری از یوفوها تعامل داشته اید
community you mentioned
جامعه ای که شما نام بردید
ufologists by the way is it
به هر حال ufologists این است
ufologists or is it ufologists it's
یوفولوژیست ها یا یوفولوژیست ها هستند
ufologists
یوفولوژیست ها
you follow jesus yeah so first of all
شما از عیسی پیروی می کنید بله، اول از همه
wood is a ufologist
چوب یک یوفولوژیست است
and second of all um what have you
و دوم از همه اوم چه داری
learned about this
در این مورد یاد گرفت
community of ufologists or else as you
جامعه یوفولوژیست ها یا مانند شما
refer to them as
به آنها اشاره کنید
the invisibles or the members of the
نامرئی ها یا اعضای گروه
invisible college
کالج نامرئی
or just in general people who study ufos
یا فقط به طور کلی افرادی که ufos را مطالعه می کنند
from the different
از متفاوت
all the different kinds of groups that
همه انواع مختلف گروه هایی که
study ufos sure
ufos را حتما مطالعه کنید
generally what i found is that
به طور کلی چیزی که من پیدا کردم این است
they are okay so people who are
آنها خوب هستند پس افرادی که هستند
interested in ufos from like
علاقه مند به ufos از لایک
being a kid you know and seeing some
بچه بودن که میشناسی و بعضیا رو میبینی
cool movie like star wars or something
فیلم جالبی مثل جنگ ستارگان یا چیزی شبیه به
and then they become interested and then
و بعد علاقه مند می شوند و بعد
they study it as best they can
آنها آن را به بهترین شکل ممکن مطالعه می کنند
ufos or uaps they're generally
ufos یا uaps آنها به طور کلی هستند
an honest group of people who are using
یک گروه صادق از مردم که استفاده می کنند
their tools
ابزار آنها
there are generally two types of them um
به طور کلی دو نوع از آنها وجود دارد
there are those who believe in nuts and
کسانی هستند که به آجیل و
bolts like the physical craft
پیچ و مهره هایی مانند صنایع دستی فیزیکی
and they believe in that these are
و معتقدند که اینها هستند
things from other planets
چیزهایی از سیارات دیگر
okay so that's like the e t h hypothesis
خوب پس این مانند فرضیه e t h است
uh you know um i'm sorry et
اوه میدونی اوم متاسفم
hypothesis eth is what we call it yeah
فرضیه eth چیزی است که ما آن را بله می نامیم
sorry about that
متاسفم برای آن
so this is like there's an actual
بنابراین این مانند یک واقعی است
spaceship like a phys
سفینه فضایی مانند فیزیک
like something akin but much more
شبیه چیزی شبیه اما خیلی بیشتر
advanced than the rockets we use now
پیشرفته تر از موشک هایی که اکنون استفاده می کنیم
yeah and uh some kind of
بله و اوه نوعی
not necessarily biological but something
نه لزوما بیولوژیکی بلکه چیزی است
like biological organisms that travel on
مانند موجودات بیولوژیکی که در سفر هستند
these
اینها
species so this would be like what to
گونه ها، بنابراین این می تواند مانند آنچه به
the stars academy
آکادمی ستاره ها
is trying to decipher like how you know
سعی می کند آنطور که شما می دانید رمزگشایی کند
how do they do it
چگونه این کار را انجام می دهند
you know maybe we could use that
می دانید شاید بتوانیم از آن استفاده کنیم
technology the propulsion and things
تکنولوژی پیشرانه و چیزها
like that they look at the rocket
مثل اینکه آنها به موشک نگاه می کنند
technology
فن آوری
okay so there are those and then there
خوب پس آن ها وجود دارند و سپس وجود دارند
are people who believe that it's more
افرادی هستند که معتقدند این بیشتر است
consciousness-based
مبتنی بر آگاهی
okay so these are your two types of um
خوب پس اینها دو نوع ام هستند
ufologists
یوفولوژیست ها
who are known and these are people who
که شناخته شده اند و اینها افرادی هستند که
we know about
ما می دانیم در مورد
then i found that there are people who
سپس متوجه شدم که افرادی هستند که
are quote unquote i call them the
هستند نقل قول unquote من آنها را به نام
invisibles
نامرئی ها
because jacques vale in the in the 70s
زیرا ژاک واله در دهه 70
he and um i think actually alan hinek
او و ام من فکر می کنم در واقع alan برخی
his colleague
همکارش
quoted this is a francis bacon thing by
نقل قول این یک چیز بیکن فرانسیس است
the way it goes back to
راهی که به آن برمی گردد
the early modern time period when
اوایل دوره مدرن زمانی که
scientists could be killed for basically
اساساً دانشمندان می توانند کشته شوند
trying to go outside
تلاش برای رفتن به بیرون
what the church or the government
چه کلیسا یا دولت
institution determined was
موسسه تعیین شد
dogma and so they had to be really
جزم و بنابراین آنها باید واقعا هستند
careful so they caught he called
مواظب بودند، بنابراین او را گرفتار کرد
the invisible college so heinek took
کالج نامرئی بنابراین هاینک گرفت
that term
آن اصطلاح
and returned reused it or what do you
و برگشت از آن استفاده مجدد کرد یا شما چه کار می کنید
call it um repurposed it
آن را نامگذاری کنید
so that he repurposed it so that they
به طوری که او آن را تغییر کاربری داد تا آنها
were still talking to each other though
هر چند هنوز با هم صحبت می کردند
so what i found to be the case was that
پس چیزی که من پیدا کردم این بود
there was a group of people who were
گروهی از مردم بودند که بودند
scientists
دانشمندان
but were not on the internet you know
اما می دانید که در اینترنت نبودند
people today and students of mine in
مردم امروز و دانش آموزان من در
particular
خاص
and my own kids actually they think that
و بچه های خودم در واقع آنها چنین فکر می کنند
you only exist
تو فقط وجود داری
if you're on the internet or something
اگر در اینترنت هستید یا چیز دیگری
only exists if it's on the internet and
فقط در صورتی وجود دارد که در اینترنت باشد و
that's of course untrue and so what i
که البته نادرست است و من چه
found was that there are
پیدا شد که وجود دارد
most people who are the most powerful
اکثر افرادی که قدرتمندترین هستند
people of our society and are doing
افراد جامعه ما و انجام می دهند
things
چیزها
are not on the internet you're not going
شما در اینترنت نیستید
to find any trace of them so
برای پیدا کردن هر اثری از آنها بنابراین
a lot of these people are what i call
بسیاری از این افراد همان چیزی هستند که من می نامم
invisibles people who are studying
افراد نامرئی که در حال مطالعه هستند
at least their work is invisible you
حداقل کار آنها برای شما نامرئی است
might find them on the internet but
ممکن است آنها را در اینترنت پیدا کنید اما
you're going to find that they're part
خواهید دید که آنها بخشی هستند
of the bowling league or something like
لیگ بولینگ یا چیزی شبیه به آن
that right you will not find
که حق را پیدا نخواهید کرد
that they are actually engaged in
که آنها واقعاً درگیر آن هستند
research about
تحقیق در مورد
this topic okay and so i called them the
این موضوع خوب است و بنابراین من آنها را نامیدم
invisibles because i was surprised to
نامرئی ها چون تعجب کردم
find them
پیدا کردن آنها
and i thought well this is no longer the
و من فکر کردم خوب این دیگر نیست
invisible college
کالج نامرئی
because these people are not even
زیرا این افراد حتی نیستند
talking to each other and that's why i
صحبت کردن با یکدیگر و به همین دلیل من
reference
ارجاع
this movie fight club in it you have an
این باشگاه مبارزه فیلم در آن شما یک
invisible
نامرئی
okay and his name is tyler durden and
باشه و اسمش تایلر دوردن و
he's incredible he does incredible
او باورنکردنی است او باورنکردنی انجام می دهد
things
چیزها
um he's like a person who should not
اوم مثل کسی است که نباید
exist
وجود داشته باشد
right because he does so many things
درست است زیرا او کارهای زیادی انجام می دهد
that are amazing
که شگفت انگیز هستند
and so i found a person like that and i
و بنابراین من یک شخص مانند آن را پیدا کردم و من
call and he's a real person
تماس بگیرید و او یک شخص واقعی است
um he's partially on the internet but
اوم او تا حدی در اینترنت است اما
nothing that he does
کاری که او انجام نمی دهد
around that topic of ufos is on the
در اطراف آن موضوع ufos است
internet so i decided to call him tyler
اینترنت بنابراین تصمیم گرفتم او را تایلر صدا کنم
d
د
after tyler durden and so these people
بعد از تایلر دوردن و همینطور این افراد
i've turned the ufo fight club because
من باشگاه مبارزه با بشقاب پرنده ها را تبدیل کردم زیرا
they work together but they don't know
آنها با هم کار می کنند اما نمی دانند
in fact his boss doesn't know what he
در واقع رئیس او نمی داند او چیست
does
میکند
they don't talk to each other because
آنها با یکدیگر صحبت نمی کنند زیرا
you know the first rule of fight club
اولین قانون باشگاه مبارزه را می دانید
same as the second yeah exactly yeah you
مثل دومی بله دقیقا بله شما
don't talk people
با مردم صحبت نکن
no you don't do it why do you have a
نه شما این کار را نمی کنید چرا شما یک
sense that
حس کنید که
um there's such a i don't want to say
اوم چنین چیزی وجود دارد که نمی خواهم بگویم
fear but a principle of staying out of
ترس اما اصل دور ماندن از
the limelight
کانون توجه
i think there's something real and i
من فکر می کنم چیزی واقعی وجود دارد و من
think that the use of it could be
فکر کنید که استفاده از آن می تواند باشد
um dangerous for people oh sorry you
اوم برای مردم خطرناک است، متاسفم
mean like something real like there's
به معنای چیزی واقعی مانند وجود دارد
actual technology i don't what's the
فناوری واقعی من نمی دانم چیست
right terminology here to use
اصطلاحات درست در اینجا برای استفاده
it alien technology
تکنولوژی بیگانه است
ideas about technology that are
ایده هایی در مورد فناوری که هستند
being explored that are dangerous have
در حال کاوش هستند که خطرناک هستند
made public
عمومی ساخته شده
that may be become dangerous so
که ممکن است خطرناک شود
i wouldn't cut you don't alien
من تو را قطع نمی کنم بیگانه
technology you can call it ideas about
فناوری که می توانید آن را ایده هایی در مورد آن بنامید
alien technology because
تکنولوژی بیگانه چون
i don't know if it's actual alien
نمی دانم واقعاً بیگانه است یا نه
technology or not i honestly don't know
تکنولوژی یا نه، راستش نمی دانم
but i do know for a fact because it's a
اما من یک واقعیت را می دانم زیرا این یک است
historical fact
واقعیت تاریخی
that jack parsons and um constantine
که جک پارسونز و ام کنستانتین
tchaikovsky who's russian believed in
چایکوفسکی که روسی است به او اعتقاد داشت
these things and believed that they were
این چیزها و معتقد بودند که هستند
downloading
دانلود کردن
this information whether or not they
این اطلاعات چه آنها را یا نه
were i don't i mean
آیا منظورم نیست
they definitely created the rocket
آنها قطعا موشک را ایجاد کردند
technologies that's true how they did
فن آوری هایی که درست است چگونه آنها انجام دادند
and whether their process was exactly
و اینکه آیا روند آنها دقیقاً بوده است یا خیر
what they said it was
آنچه آنها گفتند این بود
i don't know so this is the same thing
من نمی دانم پس این همان چیزی است
today so we've got some powerful
امروز، بنابراین ما مقداری قدرتمند داریم
technologies going on here and you know
فناوری‌هایی که در اینجا در جریان هستند و شما می‌دانید
of course we have a military and we have
البته ما نظامی داریم و داریم
a military for a reason every
یک نظامی به هر دلیلی
almost every government who needs a
تقریباً هر دولتی که نیاز به یک
military has one um
نظامی یک ام
and so they're going to um keep these
و بنابراین آنها اینها را نگه می دارند
the way they should be kept in my
راهی که باید در من نگهداری شوند
interpretation i mean think about it
تعبیر یعنی در مورد آن فکر کنید
everybody accepts the fact that we have
همه این واقعیت را می پذیرند که ما داریم
a military almost everybody does
نظامی تقریباً همه انجام می دهند
why are they so upset then that the
چرا آنها آنقدر ناراحت هستند که
military keeps secrets
ارتش اسرار را حفظ می کند
yeah well that's that's the nature of
بله خوب این ماهیت است
things and we can get into that whole
چیزها و ما می توانیم وارد آن کل شویم
thing i
چیز من
i i tend to i've spoken with the cto of
من تمایل دارم که با cto از صحبت کرده ام
lockheed martin on this
لاکهید مارتین در این مورد
um i obviously read and think about war
معلومه که خوندم و به جنگ فکر میکنم
a lot it's such a difficult
خیلی خیلی سخته
question because this space this
سوال چون این فضا این است
particular space of technology
فضای خاص فناوری
there's a gray area that i think is
یک منطقه خاکستری وجود دارد که فکر می کنم وجود دارد
evolving over time
در طول زمان تکامل می یابد
i think nuclear weapons change the game
من فکر می کنم سلاح های هسته ای بازی را تغییر می دهند
in terms of
به لحاظ
what should and shouldn't be secret i
چه چیزی باید و نباید مخفی باشد
think there's already technology that
فکر می کنم در حال حاضر فن آوری وجود دارد که
will enable us to destroy each other and
ما را قادر خواهد ساخت که یکدیگر را نابود کنیم و
so there's some sense in which
بنابراین یک حس وجود دارد که در آن
some technology should be made public
برخی از فناوری ها باید عمومی شود
this is the same discussion of um
این همان بحث ام است
you know uh between companies which part
شما می دانید بین شرکت ها کدام قسمت
of
از
your technology should you make public
فناوری خود را باید عمومی کنید
through like for example academic
از طریق مانند به عنوان مثال دانشگاهی
publications and all that kind of stuff
نشریات و همه این چیزها
like how the google search engine works
مانند نحوه کار موتور جستجوی گوگل
page rank algorithm or
الگوریتم رتبه صفحه یا
how the different deep learning like
یادگیری عمیق متفاوت چگونه است
there's pretty vibrant
بسیار پر جنب و جوش وجود دارد
machine learning research communities
جوامع تحقیقاتی یادگیری ماشین
within google facebook and so on
در فیس بوک گوگل و غیره
and they release a lot of different
و آنها را آزاد بسیاری از متفاوت است
ideas it's an interesting question like
ایده ها این یک سوال جالب است
how dangerous is it to release some of
چقدر خطرناک است که برخی از آنها را آزاد کنید
the ideas i think it's a gray area
ایده ها من فکر می کنم این یک منطقه خاکستری است
that's constantly
که دائما
changing i do also think it's super
در حال تغییر من همچنین فکر می کنم فوق العاده است
interesting
جالب هست
i wonder if you could elaborate on a
نمی‌دانم که آیا می‌توانید در مورد الف توضیح دهید
little bit that there's this
کمی که این وجود دارد
gray area between what's actually
منطقه خاکستری بین آنچه در واقع وجود دارد
real in terms of alien technology
از نظر فناوری بیگانه واقعی است
and the belief of it
و اعتقاد به آن
when held in the minds of really
هنگامی که در ذهن واقعا
brilliant people
افراد درخشان
that they ultimately may produce the
که آنها در نهایت ممکن است تولید کنند
same kind of result
نتیجه مشابه
in terms of being able to create new
از نظر توانایی ایجاد جدید
technologies that are human usable
فناوری هایی که برای انسان قابل استفاده هستند
like is there um
مانند وجود دارد ام
in your mind they're one and the same as
در ذهن شما آنها یکسان هستند
like believing
مثل باور کردن
in alien craft and uh
در صنایع دستی بیگانه و آه
actually being in possession of an alien
در واقع در اختیار داشتن یک بیگانه
craft i don't think they're the same no
صنایع دستی من فکر نمی کنم آنها همان هستند نه
belief is powerful okay um
باور قدرتمند است
in new age communities you know people
در جوامع عصر جدید شما افراد را می شناسید
think
فکر
thoughts are things okay that's been
افکار چیزهای خوبی هستند که بوده است
said you know thoughts are things
گفت می دانی که افکار چیزهایی هستند
you can make them happen kind of thing
می توانید کاری کنید که آنها به نوعی اتفاق بیفتند
believe in them enough it is true that
به اندازه کافی به آنها ایمان داشته باشید این درست است
if i believe i can run
اگر باور کنم می توانم بدوم
a 540 mile i'll do it okay and i
540 مایل من این کار را خوب انجام خواهم داد و من
probably will do it and i've done it
احتمالا این کار را انجام خواهد داد و من آن را انجام داده ام
before actually
در واقع قبل از
um much younger but i did it
خیلی جوان ترم اما این کار را کردم
so but my coach is the one that
بنابراین، اما مربی من کسی است که
instilled that belief in me right
این باور را به من القا کرد
and so but can i run like a one minute
و بنابراین، اما آیا می توانم یک دقیقه بدوم
mile
مایل
no okay so i guess does that answer your
نه خوب پس حدس می‌زنم که جواب شما را می‌دهد
question like there's only so far belief
سوالی مثل این است که فقط تا کنون باور وجود دارد
goes
می رود
in generating reality well yeah i mean i
در تولید واقعیت خوب بله منظورم من است
guess that's what uh
حدس بزن همینه
just having listened to jacques valet it
فقط به ژاک والت گوش دادم
seemed like
به نظر می رسید
reality is not was not as important
واقعیت آنقدر مهم نیست
for the scientific exploration of the
برای کاوش علمی
concept of alien technology
مفهوم فناوری بیگانه
i could be wrong but this is what i
من ممکن است اشتباه کنم اما این چیزی است که من
think jacques is getting at there are
فکر می کنم ژاک در حال رسیدن به آنجا هستند
other ways to access
راه های دیگر برای دسترسی
places in reality other than what we
مکان هایی در واقعیت غیر از آنچه ما هستیم
consider to be physical
فیزیکی را در نظر بگیرید
right that's what is consciousness okay
درست است که آگاهی درست است
so in like i said so religious studies
پس همانطور که گفتم علوم دینی
is among other things it's it's looking
از جمله چیزهای دیگر آن است که به دنبال آن است
at visionary experiences
در تجربیات رویایی
all right so people do have visionary
بسیار خوب، بنابراین مردم دارای رویایی هستند
experiences they did without drugs
تجربیاتی که بدون مواد مخدر انجام دادند
you know they did with drugs they do
می دانید که آنها با مواد مخدری که مصرف می کنند رفتار کردند
with drugs they do
با داروهایی که انجام می دهند
many have them without drugs today and
امروزه بسیاری از آنها بدون مواد مخدر استفاده می کنند
oftentimes those visionary
اغلب کسانی که رویا هستند
experiences um correspond to each other
تجربیات با یکدیگر مطابقت دارند
now how do we how do we make sense of
حالا چگونه می‌توانیم حس کنیم
that so you know do these places
بنابراین شما می دانید این مکان ها را انجام دهید
actually
در حقیقت
exist in a sense i think they do and so
به یک معنا وجود دارند که من فکر می کنم آنها وجود دارند و همینطور
i think that you know like let's take
من فکر می کنم که شما می دانید که بیایید بگیریم
that very famous case of a virgin mary
آن مورد بسیار معروف یک مریم باکره
apparition in fatima
ظهور در فاطمه
where i think there was like a lot of
جایی که من فکر می کنم مانند بسیاری وجود داشت
people thousands and thousands
هزاران و هزاران نفر
if not like i think 50 000 or something
اگر نه مثل من فکر می کنم 50 000 یا چیزی دیگر
like that a lot of people
بسیاری از مردم آن را دوست دارند
gathered to see what's now called
جمع شدیم تا ببینیم الان اسمش چیه
um the miracle of fatima which was the
امم معجزه فاطمه که بود
spinning of the sun
چرخیدن خورشید
well a lot of people saw different
خوب بسیاری از مردم متفاوت دیدند
things but they all saw some
چیزهایی اما همه آنها برخی را دیدند
kind of thing okay so they all saw
همه چیز خوب است، بنابراین همه آنها دیدند
different things but it was
چیزهای مختلف اما بود
something happened okay so i guess the
چیزی اتفاق افتاده است، بنابراین من حدس می زنم
question is um what are these
سوال این است که اینها چیست
places where we access
مکان هایی که به آنها دسترسی داریم
non what i'd call like non-physical
چیزی که من آن را غیر فیزیکی می نامم
realities
واقعیت ها
okay where we actually do get
خوب به کجا می رسیم
information we get like who could say
اطلاعاتی که به دست می آوریم مانند کسی که می تواند بگوید
that jack parsons didn't get information
که جک پارسونز اطلاعاتی به دست نیاورد
from doing these rituals
از انجام این مناسک
and accessing these we have to say that
و دسترسی به اینها باید بگوییم که
he actually did
او در واقع انجام داد
because we see the results of physical
زیرا ما نتایج فیزیکی را می بینیم
results the same thing with tyler and
نتایج مشابهی با تایلر و
that's why i put tyler
به همین دلیل تایلر را گذاشتم
in this camp with this tradition with
در این اردو با این سنت با
jack parsons i say that
جک پارسونز من این را می گویم
tyler is is getting these what he calls
تایلر دارد اینها را دریافت می کند که او می گوید
downloads
دانلودها
and you can see the results of them
و می توانید نتایج آنها را مشاهده کنید
physically
از نظر فیزیکی
he sells them on the nasdaq he makes
او آنها را با نزدکی که درست می کند می فروشد
millions of dollars from them he they
میلیون ها دلار از آنها او آنها
help people
کمک به دیگران
i've seen people who they've helped okay
من افرادی را دیده ام که به آنها کمک کرده اند
so do you think psychedelics that i just
بنابراین شما فکر می کنید روانگردان که من فقط
mentioned earlier have a possibility of
که قبلا ذکر شد امکان دارد
going to these kind of
رفتن به این نوع
same kind of places of exploring
همان نوع مکان های کاوش
ideas that are outside of our um
ایده هایی که خارج از ما هستند
more commonplace understanding of the
درک رایج تر از
world
جهان
um in my yeah i think so absolutely
اوم، بله، من کاملاً فکر می کنم
however i think we have to be really
با این حال من فکر می کنم ما باید واقعا باشیم
careful about
مراقب
those because young people or people in
آن‌ها به این دلیل که جوانان یا افراد در
general i should say
کلی باید بگم
absolutely can get hurt by them i mean
منظورم کاملاً می تواند از آنها صدمه ببیند
but we get hurt by alcohol you know we
اما شما می دانید که ما از الکل صدمه می بینیم
drive our cars and
ماشین های ما را برانیم و
we get kill each other um but
ما همدیگرو میکشیم اما
psychedelics are really interesting
روانگردان ها واقعا جالب هستند
because i know that
چون می دانم که
within the history of of our country
در تاریخ کشور ما
um we have used psychedelics in various
اوم ما در موارد مختلف از روانگردان استفاده کرده ایم
capacities for our military
ظرفیت برای ارتش ما
in order to try to stimulate ideas and
به منظور تلاش برای تحریک ایده ها و
access places and information
دسترسی به مکان ها و اطلاعات
that can't be accessed normally this is
که به طور معمول قابل دسترسی نیست این است
all
همه
fact yeah i talked to matt for like
در واقع بله من با مت برای لایک صحبت کردم
four hours so we ran out of time being
چهار ساعت، بنابراین زمان ما تمام شد
able to talk but i wanted to talk to him
می توانم حرف بزنم اما می خواستم با او صحبت کنم
about
در باره
mk alter and um ted kaczynski there's so
mk alter و um ted kaczynski هست
many
زیاد
mysterious things there there's like
چیزهای مرموز وجود دارد مانند
layers of
لایه های از
what's known and what's not known it's
آنچه شناخته شده است و آنچه شناخته نشده است
fascinating but i think what is
جذاب است اما فکر می کنم چیست
interesting is psychedelics used that
جالب است که از داروهای روانگردان استفاده می شود
were attempted to be used as
سعی شد به عنوان استفاده شود
tools of different kinds that's the
ابزار از انواع مختلف است
point so like
نقطه خیلی دوست دارم
we think of technology as tools
ما تکنولوژی را به عنوان ابزار می دانیم
to enable us to do things in that same
تا ما را قادر سازد تا کارها را در آن انجام دهیم
way that
راه آن
psychedelics like many drugs could be
روانگردان مانند بسیاری از داروها می تواند باشد
used as tools some more effective than
به عنوان ابزاری استفاده می شود که موثرتر از
others
دیگران
absolutely i don't think what you i'm
مطلقاً من فکر نمی کنم شما چه هستم
not sure what you can do effectively
مطمئن نیستید چه کاری می توانید به طور موثر انجام دهید
um with alcohol although
اما با الکل
somebody i think somebody commented
کسی فکر می کنم کسی نظر داده است
somewhere on social media that uh
جایی در رسانه های اجتماعی که اوه
i don't know why everyone gives is so
من نمی دانم چرا همه اینطور می دهند
negative about alcohol
منفی در مورد الکل
because uh i think the person said that
چون فکر می کنم آن شخص این را گفته است
um
ام
it's given me some of the most
این به من بخشی از بیشترین را داده است
incredible it enabled me
باور نکردنی است که من را قادر می سازد
uh to let go and have some of the most
اوه که رها کنم و برخی از بیشترین ها را داشته باشم
incredible experiences with friends in
تجربیات باورنکردنی با دوستان در
my life
زندگی من
and it's true we kind of sometimes say
و این درست است که ما گاهی اوقات می گوییم
alcohol is dangerous
الکل خطرناک است
it can make you do what but the reality
می تواند شما را وادار به انجام کاری جز واقعیت کند
is it's also
آیا آن نیز است
a fascinating tool for letting go
ابزاری جذاب برای رها کردن
of trying to be somebody maybe that
تلاش برای کسی بودن شاید همین
you're not and
تو نیستی و
allowing you to be yourself fully in
به شما این امکان را می دهد که کاملاً خودتان باشید
whatever crazy form that is
هر شکل دیوانه کننده ای که باشد
and allow you to have really deep and
و به شما اجازه می دهد که واقعا عمیق و
interesting experiences with those
تجربیات جالب با آن ها
you love so uh yeah even alcohol can be
خیلی دوست داری، بله، حتی الکل هم می تواند باشد
used as an effective tool for
به عنوان یک ابزار موثر برای
exploring experiences and becoming uh
کاوش در تجربیات و تبدیل شدن
expanding your mind and becoming a
گسترش ذهن و تبدیل شدن به یک
better person
فرد بهتر
so um what the hell was i talking about
پس اوم از چه حرف می زدم
uh so yes so so psychedelics and oh yeah
اوه، بله، خیلی روانگردان و اوه بله
and mk ultra is there something
و mk ultra چیزی وجود دارد
interesting to say in the
جالب است که در
in our historical use of psychedelics
در استفاده تاریخی ما از داروهای روانگردان
i mean think about it when did we start
منظورم این است که در مورد آن فکر کنید که از چه زمانی شروع کردیم
doing that when did we start using those
انجام این کار چه زمانی شروع به استفاده از آنها کردیم
that's true it's quite a long time ago
این درست است که خیلی وقت پیش است
right
درست
but okay but true but when did our
اما خوب اما درست است اما ما چه زمانی
government start
شروع دولت
experimenting with them with us okay our
آزمایش با آنها با ما خوب است
government is the united states
دولت ایالات متحده است
government yeah
دولت بله
okay so that happened in around the
خوب پس این اتفاق در اطراف افتاد
1950s
دهه 1950
okay after quote unquote the 1940s
خوب پس از نقل قول از دهه 1940 نقل قول کنید
where we have 47 and we have you know
جایی که ما 47 داریم و شما می دانید
this
این
you know this roswell type stuff going
شما می دانید که این چیزهای از نوع رازول در حال رفتن هستند
on okay like
در خوب مانند
crash sites and things like that so i
کرش سایت ها و مواردی از این قبیل پس من
think that um
فکر کن که ام
i think there might be a correlation
من فکر می کنم ممکن است یک همبستگی وجود داشته باشد
there i don't know what it is
اونجا نمیدونم چیه
okay but i do think fascinating actually
بسیار خوب، اما به نظر من واقعاً جذاب است
yeah there's
بله وجود دارد
a lot of interesting things started
خیلی چیزهای جالب شروع شد
around that time period yeah yeah
در همان دوره زمانی بله بله
and so aldous huxley would say we opened
و بنابراین آلدوس هاکسلی می گفت ما باز کردیم
the doors of perception
درهای ادراک
okay and what flew in
خوب و چه چیزی پرواز کرد
[Laughter]
[خنده]
oh man that was beautifully put
اوه مرد که زیبا گذاشته شده بود
it'd be interesting to get your opinions
دریافت نظرات شما جالب است
on certain more concrete sightings
در برخی از مشاهدات ملموس تر
that are sort of monumental
که به نوعی به یاد ماندنی هستند
sightings with alien intelligences
مشاهده با هوش بیگانه
in the history in the recent history
در تاریخ در تاریخ اخیر
that at least i'm aware of i'm
که حداقل من از آن آگاه هستم
i'm not uh very much aware of
من خیلی آگاه نیستم
this history but the most recent one
این تاریخ اما جدیدترین
i've
من داشتم
spoken with david fravor on this podcast
با بوی دیوید در این پادکست صحبت شده است
i really like him as a person he's a fun
من واقعا او را به عنوان یک فرد دوست دارم، او سرگرم کننده است
guy but also he's gotten the chance to
پسر اما همچنین او این شانس را پیدا کرده است
um he's described his account of having
اوم او حساب خود را از داشتن شرح داده است
experience with the
تجربه با
what he and others now termed the tic
چیزی که او و دیگران اکنون آن را تیک می نامند
tac ufo
tac ufo
what do you think of that particular
نظر شما در مورد آن خاص چیست
sighting which is captivated the
رؤیت که مجذوب است
imagination of many
تخیل بسیاری
in particular because there's been
به ویژه به دلیل وجود داشته است
videos released of it
ویدئوهای منتشر شده از آن
yes of these ufos but i find the videos
بله از این ufos اما من فیلم ها را پیدا کردم
to be way too blurry and grainy to be of
خیلی تار و دانه دار بودن
interest to me the
به من علاقه مند است
personally uh to me the most fascinating
شخصا برای من جذاب ترین است
thing is the
چیز این است
first person account from david and
اکانت اول شخص از دیوید و
others
دیگران
about that experience but what are your
در مورد آن تجربه اما شما چیست؟
thoughts those videos have been out for
افکاری که آن ویدیوها برای آنها منتشر شده است
a while
مدتی
actually much i think in the mid 2000s
در واقع خیلی فکر می کنم در اواسط دهه 2000
they were out
آنها بیرون بودند
but what you have is you have kind of
اما آنچه شما دارید این است که نوعی دارید
like this corroboration
مثل این تایید
from a group and also the new york times
از یک گروه و همچنین نیویورک تایمز
involvement
درگیری
in 2017. my opinion about the tic tacs
در سال 2017. نظر من در مورد تیک تاک
is that
آن است
um first i believe the people
اوم اول مردم را باور می کنم
who have had the experiences i know some
کسانی که تجربه داشته اند من برخی را می شناسم
of them like you know some of the radar
از آنها مانند شما برخی از رادارها را می شناسید
people
مردم
and things like that they saw them and
و چیزهایی از این قبیل آنها را دیدند و
they're not
آنها نیستند
i don't believe they're making it up
من باور نمی کنم که آنها آن را درست می کنند
okay um i do think that this is being
خوب اوم من فکر می کنم که این است
this is being used uh as a spin
این به عنوان چرخش استفاده می شود
okay and i'm just gonna say that and the
باشه و من فقط همینو میگم
reason i think that is this is because
دلیل من فکر می کنم که این به این دلیل است
at the time it was released i was still
در زمانی که منتشر شد من هنوز بودم
in touch with many people
در تماس با افراد زیادی
who were among the ufo fight club and so
که در میان باشگاه مبارزه یوفو و غیره بودند
they had
آنها داشتند
intimate knowledge of these things and
شناخت نزدیک از این چیزها و
the first thing they said was
اولین چیزی که گفتند این بود
um we have satellites that can read the
ما ماهواره هایی داریم که می توانند آن را بخوانند
news on your phone when you're reading
اخبار در تلفن خود را هنگامی که شما در حال خواندن
it
آی تی
so we've got better footage than this
بنابراین ما فیلم های بهتر از این داریم
and this is not
و این نیست
good footage at all therefore they
فیلم خوب در همه بنابراین آنها
believe that it was
باور کنید که بود
authentic footage that had been doctored
فیلم معتبری که دکتر شده بود
up now
تا الان
why i don't know why um
چرا من نمی دانم چرا اوم
so i so i honestly don't know if it's
بنابراین من صادقانه نمی دانم که آیا آن است
accurate or not i mean
دقیق یا نه منظورم
i believe the people absolutely but was
من اعتقاد دارم مردم کاملا اما بود
this something out there
این چیزی وجود دارد
to fool these people perhaps i don't
برای گول زدن این افراد شاید من این کار را نکنم
know
دانستن
um is it spun um the people who i know
اوم این است که با افرادی که من می شناسم چرخیده است
who are part of the ufo fight club
که بخشی از باشگاه مبارزه با بشقاب پرنده ها هستند
believed it was real
باور کرد واقعی است
okay and said this is badly done but
خوب و گفت این کار بد انجام شده است اما
real
واقعی
okay i see but so there's some kind of
باشه میبینم اما یه جورایی هست
when you say spinning there's some
وقتی می گویید چرخش مقداری وجود دارد
parties involved there oh yeah there's a
احزاب درگیر وجود دارد اوه بله وجود دارد
never tried to leverage it
هرگز سعی نکرد از آن استفاده کند
from the for funds probably for funds
از for funds احتمالا برای وجوه
for financial interest yeah i think so
برای منافع مالی بله من فکر می کنم
nevertheless it has inspired a
با این حال الهام بخش است
conversation
گفتگو
and just a lot of people
و فقط افراد زیادی
in the world that there's
در دنیایی که وجود دارد
something mysterious out there that uh
چیزی مرموز وجود دارد که اوه
we're not
نبود
fully informed about and i was certainly
کاملا در جریان بود و من مطمئنا بودم
grateful that the new york times ran the
از اینکه نیویورک تایمز اجرا شد
story right before my book came out
داستان درست قبل از انتشار کتاب من
we'll see but there's the financial
ما خواهیم دید اما مسائل مالی وجود دارد
interest that to me as a person who
برای من به عنوان فردی که
uh doesn't give a damn about money
اوه پول نمی دهد
actually i don't like money
در واقع من پول را دوست ندارم
uh is um except
اوه اوم جز
for when it's used in in the context of
برای زمانی که در زمینه استفاده می شود
a company to build
یک شرکت برای ساخت
cool things but like personally i don't
چیزهای جالبی است اما من شخصاً دوست ندارم
know i find the financial interesting
می دانم که من مسائل مالی را جالب می دانم
side off-putting um
جانبی از بین برنده ام
especially when we're talking about the
به خصوص وقتی در مورد آن صحبت می کنیم
exploration of some of the most like
کاوش برخی از موارد مشابه
money is a silly creation of human
پول ساخته احمقانه انسان است
beings
موجودات
i agree and it's it's uh
من موافقم و همین است
used to provide uh temporary like
برای ارائه مثل موقت استفاده می شود
the unfortunate thing with money is that
بدبختی پول این است که
it um
اوم
helps you buy things that
به شما کمک می کند چیزهایی بخرید که
too easily allow you to forget
خیلی راحت به شما اجازه می دهد فراموش کنید
the important things in life and also to
چیزهای مهم در زندگی و همچنین به
forget the difficult
سختی را فراموش کن
aspects of life to do the difficult
جنبه های زندگی برای انجام کارهای دشوار
intellectual work of being cognizant of
کار فکری شناخت از
your immortality of
جاودانگی تو از
like fully engaging in life
مانند درگیر شدن کامل در زندگی
in a life of reason too of thinking
در زندگی عقلی نیز از تفکر
deeply about the world all those kinds
عمیقا در مورد جهان از آن نوع
of things
از چیزها
if you get like a nice car or something
اگر شما مانند یک ماشین خوب یا چیز دیگری هستید
like that and just like
مثل آن و همینطور
i don't know all the different things
من همه چیزهای مختلف را نمی دانم
you could do with money is
شما می توانید با پول انجام دهید
it can make you forget that anyway as a
این می تواند باعث شود که شما فراموش کنید که به هر حال به عنوان یک
there's a long way to say that
راه زیادی برای گفتن این حرف وجود دارد
yes yes it's very nice that it coincided
بله بله خیلی خوب است که همزمان شد
nicely with the book
به خوبی با کتاب
but also it uh i think it
اما همچنین به نظر من این است
i mean like i said i think it inspired
یعنی همانطور که گفتم فکر می کنم الهام بخش بود
quite a lot of people that
خیلی از مردم که
you know maybe there's a lot of things
میدونی شاید خیلی چیزا باشه
out there that were
بیرون که بودند
like it reminded a lot of people there's
مثل اینکه خیلی ها را به یاد آورد
things out there we don't know about
چیزهایی که ما در مورد آنها نمی دانیم
lex i can agree with you on that but can
lex من می توانم در مورد آن با شما موافق باشم اما می توانم
i push back on two things
من دو چیز را پس می زنم
okay let's do it all right the first one
باشه بیا اولش همه چی رو درست انجام بدیم
is that i was happy to receive
این است که از دریافت آن خوشحال شدم
money from the book because of the new
پول از کتاب به دلیل جدید
york times article that's absolutely
مقاله york times که کاملاً درست است
false
نادرست
so i published my book with oxford which
بنابراین من کتابم را با آکسفورد منتشر کردم که
is an academic press
یک مطبوعات دانشگاهی است
and you don't get paid with an academic
و با یک دانشگاهی حقوقی دریافت نمی کنید
press okay so money was not it for me
خوب فشار دهید تا پول برای من نبود
what it was was recognition that my
آن چه بود تشخیص این بود که من
research was being validated
تحقیق در حال تایید بود
so you know because then people called
بنابراین شما می دانید زیرا پس از آن مردم تماس گرفتند
me and said well maybe it's more than
من و گفت خوب شاید بیشتر از
interesting
جالب هست
okay and they did okay the other thing
خوب و آنها کار دیگر را خوب انجام دادند
about money is just as you say
در مورد پول همونطور که شما میگید
that now i agree with you there
که الان با شما موافقم
i'm upset about money too i think there
من هم از پول ناراحتم فکر می کنم آنجاست
should be universal
باید جهانی باشد
health care uh a universal income all
مراقبت های بهداشتی آه درآمد جهانی همه
you know i don't think people should be
شما می دانید که من فکر نمی کنم مردم باید باشند
in poverty especially because
در فقر به ویژه به دلیل
we are so wealthy as a species frankly
صادقانه بگویم ما به عنوان یک گونه بسیار ثروتمند هستیم
um okay that said
اوم باشه که گفت
think about this if you are if you don't
اگر نیستید به این فکر کنید
have money
پول داشتن
you can't have a life of the mind either
شما نمی توانید یک زندگی ذهنی نیز داشته باشید
right 100
راست 100
so i'm not espousing that like money is
بنابراین من مانند پول از آن حمایت نمی کنم
the devil i just think that
شیطان من فقط به این فکر می کنم
there is money can be um
پول هست
a drug or i would compare it to like
یک دارو یا من آن را با دوست دارم مقایسه می کنم
food
غذا
or something like that where like you
یا چیزی شبیه به آن جایی که مثل شماست
really should have enough
واقعا باید به اندازه کافی باشد
to nourish yourself yes right and uh
برای تغذیه خود بله درست است و آه
too much could and too much can be a
بیش از حد می تواند و بیش از حد می تواند a
huge problem
مشکل بزرگ
uh so that that's where i come from with
اوه بنابراین من از آنجا آمده ام
money and i'm just
پول و من فقط
uh aware i'm fortunate enough to have
اوه آگاهم که به اندازه کافی خوش شانس هستم که دارم
the skills and the health
مهارت ها و سلامتی
to be able to earn a living in whatever
تا بتوان در هر کاری امرار معاش کرد
way
مسیر
uh like i wish of him being in the
مثل اینکه آرزو می کنم او در آن باشد
united states and being able to speak
ایالات متحده و توانایی صحبت کردن
english so
انگلیسی بنابراین
at the very least i could work with
حداقل میتونستم باهاش ​​کار کنم
mcdonald's and my standards are
مک دونالد و استانداردهای من هستند
i told you i made a mistake i told joe
بهت گفتم اشتباه کردم به جو گفتم
rogan
روگان
that i've always had a few money and
که من همیشه چند پول داشتم و
people are like oh
مردم مثل اوه هستند
lex was always raised no no i was always
lex همیشه مطرح بود نه نه من همیشه بودم
broke
شکست
what i mean by uh i've always had fu
منظورم از اوه من همیشه فو داشته ام
monies
پول
my standard what it takes to have a few
استاندارد من آنچه برای داشتن چند مورد نیاز است
is
است
always very little i'm just happy with
همیشه خیلی کم است من فقط از آن راضی هستم
with very little but yes
با خیلی کم اما بله
it's true that uh money for many people
این درست است که اوه پول برای بسیاری از مردم
and including for myself it's just a
و از جمله برای خودم این فقط یک است
different level for different people
سطوح مختلف برای افراد مختلف
is freedom yes freedom to think freedom
آزادی است بله آزادی تفکر آزادی
to do to pursue your passions
برای دنبال کردن علایق خود انجام دهید
it just so happens i am very fortunate
این اتفاق می افتد من بسیار خوش شانس هستم
that many of my passions
که بسیاری از علایق من
often come with a salary if i wished
اگر بخواهم اغلب با حقوق می آیند
right so
درست است
everything like me i love programming so
همه چیز مثل من عاشق برنامه نویسی هستم
even just like
حتی درست مثل
working as a like basic level software
مانند یک نرم افزار سطح پایه کار می کند
engineer
مهندس
would be a source of a lot of joy for me
منبع خوشحالی زیادی برای من خواهد بود
and that happens in this modern
و این در این مدرن اتفاق می افتد
modern world to come with a salary so
دنیای مدرن برای آمدن با حقوق و دستمزد
yeah
بله
it's it's definitely true i just mean
این قطعاً درست است
that it can be become a dangerous drug
که می تواند به یک داروی خطرناک تبدیل شود
so i'm glad
پس خوشحالم
i'm glad you are in this pursuit that
من خوشحالم که شما در این پیگیری هستید
you are in
تو هم هستی
for the love of knowledge and uh
برای عشق به دانش و آه
but it's true yes uh people should
اما این درست است بله مردم باید
definitely buy your book
حتما کتابت رو بخر
i won't be making money off of it today
من امروز از آن پول در نمیاورم
oh yeah this rocks yeah
اوه بله این سنگ آره
absolutely maybe my next book yes
قطعاً شاید کتاب بعدی من بله
yeah your sense is there's something as
بله حس شما این است که چیزی وجود دارد
there's some groups of people that may
گروهی از مردم هستند که ممکن است
be
بودن
trying to leverage this for financial
تلاش برای استفاده از این اهرم برای مالی
gains
دستاوردها
and you know probably good financial i
و احتمالا می دانید من مالی خوب است
mean they may have good reasons for this
یعنی ممکن است دلایل خوبی برای این داشته باشند
too
هم
like okay let's take the study of ufos
خوب بیایید مطالعه ufos را در نظر بگیریم
okay
باشه
maybe many people in government that
شاید بسیاری از افراد در دولت که
decide
تصميم گرفتن
who dole out the money let's put it that
چه کسی پول را خرج می کند، بگذارید آن را بگذاریم
way they think ufos aren't real
روشی که آنها فکر می کنند ufos واقعی نیستند
so they're not going to give these
بنابراین آنها نمی خواهند اینها را بدهند
programs money so how do these programs
برنامه ها پول پس چگونه این برنامه ها
make money
پول درآوردن
um they're going to have to find a way
اوم آنها باید راهی پیدا کنند
to do it so maybe
برای انجام آن شاید
that's how they do it okay so it's
اینطوری آنها این کار را انجام می دهند، پس درست است
fascinating this is a way to raise
جذاب این راهی برای بالا بردن است
money for for doing the research yeah i
پول برای انجام تحقیق بله من
think so
اینطور فکر کن
so let's take a step back to roswell we
پس بیایید یک قدم به عقب برگردیم تا رازول ما
talked about a little bit
کمی در موردش صحبت کرد
what's your sense about that whole time
در تمام این مدت چه حسی داری
roswell and just
رازول و فقط
area 51 and the
منطقه 51 و
sightings and also the follow-on
مشاهدات و همچنین پیگیری
mythology around those sightings
اساطیر پیرامون آن مشاهدات
um that's with us today all right so
امم که امروز با ماست خیلی خب
where do i get started well i mean it is
از کجا شروع کنم خوب منظورم همین است
a mythology here right
یک اسطوره در اینجا درست است
the mythology of roswell it's it's very
اساطیر رازول این است که بسیار
religious like in the sense that
مذهبی مانند به این معنا که
if there's a pilgrimage to roswell
اگر زیارتی به روزول باشد
people make and
مردم می سازند و
they go to there's a festival there as
آنها به آنجا می روند جشنواره ای وجود دارد
well like a religious
خوب مثل یک مذهبی
festival um you could get little kitschy
جشنواره ام، شما می توانید کمی شیطون کنید
stuff like you can get at a religious
چیزهایی مثل شما می توانید در یک مذهبی دریافت کنید
festival there
جشنواره وجود دارد
so it's very much like a place of
بنابراین بسیار شبیه به مکانی است
pilgrimage where a herophony
زیارت که در آن یک قهرمانی
occurred and a herophomy is basically
رخ داده و اساساً هروفومی است
contact with non-human intelligence
تماس با هوش غیر انسانی
okay so non-human intelligence is
خوب پس هوش غیر انسانی است
thought to have contacted
تصور می شود تماس گرفته است
humans or crashed at this place in
انسان یا در این مکان سقوط کرده است
roswell new mexico
رازول نیو مکزیک
now what's fascinating is that i begin
اکنون آنچه جذاب است این است که من شروع می کنم
my book
کتاب من
by going out to a crash site in new
با رفتن به محل سقوط در جدید
mexico i have to get blindfolded
مکزیک من باید چشم بند بگیرم
with um my well to tell you
با ام چاه من به شما بگویم
the truth the story is that i'm with
حقیقت داستان این است که من با آن هستم
tyler who's
تایلر کیست
an invisible and he wants to show me a
یک نامرئی و او می خواهد به من نشان دهد
place in new mexico where a crash
مکانی در مکزیک جدید که در آن تصادف
happened
اتفاق افتاد
and he says that he thinks that i need
و او می گوید که فکر می کند من نیاز دارم
to see physical evidence because i don't
برای دیدن شواهد فیزیکی چون من نمی بینم
believe
ایمان داشتن
and so i said i'll go but i'm going to
و بنابراین من گفتم می روم اما می روم
bring a friend of mine
یکی از دوستانم را بیاور
and he said no you have to go alone he
و او گفت نه تو باید تنها بروی
goes it's a it's a place that is on
می رود این مکانی است که در آن است
government-owned property and it's a
اموال دولتی و آن یک
no-fly zone
ناحیه پرواز ممنوع
and when you go you'll be blindfolded
و وقتی رفتی چشم بند خواهی بود
and
و
i said i definitely need to bring a
گفتم حتما باید بیاورم
friend
دوست
so he said well who do you want to bring
پس گفت خوب کی میخوای بیاری
i just had met
من تازه ملاقات کرده بودم
this university scientist who's very
این دانشمند دانشگاه که خیلی
well known
مشهور - معروف
and i call him james in my book and i
و من در کتابم او را جیمز می نامم و من
asked and i
پرسید و من
had a feeling james would definitely
حسی داشتم که جیمز قطعا این کار را خواهد کرد
want to do this and i asked james and he
می خواهم این کار را انجام دهم و از جیمز و او پرسیدم
said i'll go tomorrow
گفت فردا میرم
okay so i suggested this to tyler and
خوب پس من این را به تایلر و پیشنهاد دادم
tyler
تایلر
said absolutely not you know and i
گفت مطلقا نمی دانی و من
thought
فکر
i know he's going to look up james and
من می دانم که او به دنبال جیمز و
he's going to say yes because if anybody
او می‌خواهد بگوید بله، زیرا اگر کسی باشد
can figure out what
می تواند بفهمد چه چیزی
this material is that we're going to go
این مواد این است که ما می رویم
look for it's going to be james
به دنبال جیمز باشید
he has the instruments and so tyler did
او سازها را دارد و تایلر هم همین کار را کرد
in fact
در حقیقت
look him up and finally said okay i got
به او نگاه کن و در نهایت گفت باشه من متوجه شدم
you can go.
میتونی بری.
so we both head out there and we get
بنابراین هر دو به آنجا می رویم و می رسیم
blindfolded and tyler takes us out there
چشم بسته و تایلر ما را به آنجا می برد
it takes about 40 minutes
حدود 40 دقیقه طول می کشد
outside of a certain place in new mexico
خارج از یک مکان خاص در مکزیک جدید
so in terms of roswell this is what i
بنابراین از نظر رازول این چیزی است که من
can say
میتوان گفت
is that according to tyler there were
این است که به گفته تایلر وجود داشته است
about seven
حدود هفت
crashes out in the 1940s in new mexico
در دهه 1940 در مکزیک جدید سقوط کرد
in various places um
در جاهای مختلف ام
we went to one of them according to
به یکی از آنها رفتیم
tyler
تایلر
i at the time i was completely an
من در آن زمان کاملاً یک بودم
atheist with regard to anything that had
آتئیست با توجه به هر چیزی که داشت
to do with ufos
برای انجام با ufos
so we were out there we had specially
بنابراین ما آنجا بودیم که به طور خاص داشتیم
configured
پیکربندی شده است
metal detectors for these metals and
فلزیاب برای این فلزات و
we did find these okay and
ما اینها را خوب یافتیم و
they've since been studied by various
آنها از آن زمان توسط مختلف مورد مطالعه قرار گرفته اند
scientists materials scientists so forth
دانشمندان مواد دانشمندان و غیره
and um i believe jacques talked about
و من معتقدم که ژاک در موردش صحبت کرده است
not those particular ones but others on
نه آن موارد خاص بلکه سایرین
the joe rogan show um there are no
جو روگان نشان می دهد که وجود ندارد
anomalies so there are we scientists
ناهنجاری ها بنابراین ما دانشمندان وجود دارد
don't i'm not a scientist so
نکنه من دانشمند نیستم پس
i can't weigh in on whether i just
من نمی توانم در مورد اینکه آیا من فقط
i just believe the people these people i
من فقط به مردم این افراد اعتقاد دارم
believe because
باور کن چون
they're well-known scientists what do
آنها دانشمندان مشهوری هستند که چه کار می کنند
you mean they're not anomaly so
منظور شما این است که آنها غیرعادی نیستند
no they are not they are not anomalous
نه، نیستند، غیرعادی نیستند
oh and almost in terms of the materials
اوه و تقریباً از نظر مواد
that
که
are uh naturally occurring on earth yes
به طور طبیعی روی زمین وجود دارند بله
okay so that so there's some kind of
خوب است بنابراین نوعی وجود دارد
inklings of evidence that uh
شواهدی وجود دارد که اوه
that something happened
که اتفاقی افتاده
in roswell in terms of crashes
در روزول از نظر تصادفات
of alien technology now what else is
تکنولوژی بیگانه حالا دیگر چیست
there to the mythology so there's some
به اسطوره شناسی وجود دارد، بنابراین برخی از آنها وجود دارد
crashes right right yeah i mean that's
درست تصادف می کند بله منظورم همین است
kind of epic
نوعی حماسه
it's pretty epic yeah and uh
خیلی حماسی است بله و آه
what else like what um what are we
چه چیز دیگری ما چه هستیم
supposed to take away from this
قرار است این را از بین ببرد
right yeah so it's weird okay so um
درست است بله پس عجیب است خوب پس امم
there's this okay so in religious
این مشکل در دین وجود دارد
studies like i said we call it a
همانطور که گفتم ما آن را a می نامیم
herophony
قهرمانی
which is the meeting of a non-human
که ملاقات یک غیر انسان است
intelligent thing
چیز هوشمند
whatever it is an angel a god whatever a
هر چه فرشته باشد خدا هر چه باشد
goddess
الهه
with or an alien with humans and that's
با یا یک بیگانه با انسان و این
the place okay so the place is new
مکان خوب است پس مکان جدید است
mexico
مکزیک
so we so new mexico becomes
بنابراین ما مکزیک بسیار جدید می شود
folded into the mythology of this new
در اساطیر این جدید قرار گرفته است
religion
دین
is what i call a new type of religion of
چیزی است که من آن را نوع جدیدی از دین می نامم
the ufo
یوفو
and it becomes ground zero for this new
و برای این جدید تبدیل به زمین صفر می شود
mythology
اسطوره شناسی
just like mecca is the is the place
درست مثل مکه که آنجاست
where
جایی که
muslims go they have to go right at
مسلمانان باید بروند درست در
least once in their lives
حداقل یک بار در زندگی آنها
it's a pilgrimage place now so this is
اکنون یک مکان زیارتی است پس این است
so in my book that's how i
بنابراین در کتاب من اینگونه است
i tell it now what about roswell in the
اکنون به آن می گویم که در مورد رازول چه می شود
public imagination
تخیل عمومی
um obviously according to annie
واضح است که به گفته آنی
jacobson who's good you know she's a
jacobson که خوب است شما می دانید که او یک است
great author
نویسنده بزرگ
investigative journalist she's written
روزنامه نگار تحقیقی که او نوشته است
about roswell too i don't agree with all
در مورد رازول نیز من با همه موافق نیستم
of
از
what she comes up with but part of it is
چیزی که او می آید اما بخشی از آن است
that there's a lot of military stuff
که چیزهای نظامی زیادی وجود دارد
going on there
آنجا در جریان است
that is classified and there's a reason
که طبقه بندی شده است و دلیلی دارد
why you can't get in
چرا نمی توانید وارد شوید
and nor would you want to right so um
و شما نمی خواهید درست کنید
so there's a lot of experimentation
بنابراین آزمایش های زیادی وجود دارد
going on there um
اونجا ادامه داره
i don't believe that it's has to do with
من معتقد نیستم که ربطی به آن داشته باشد
et's frankly
و صادقانه بگویم
but in the imaginations of americans
اما در تصورات آمریکایی ها
roswell is that place but i went to a
رازول آن مکان است اما من به یک
different place
مکان متفاوت
and apparently there are several places
و ظاهراً چندین مکان وجود دارد
in new mexico now strangely enough
در مکزیک جدید در حال حاضر به اندازه کافی عجیب است
i travel back to new mexico at the very
من در همان لحظه به مکزیک جدید سفر می کنم
end chapter
پایان فصل
of my book but it's not it's i don't i
کتاب من است، اما اینطور نیست، من نیستم
don't go there physically
از نظر فیزیکی به آنجا نرو
i go there through the story of a
من از طریق داستان a
catholic
کاتولیک
uh nun who actually believes that she
اوه راهبه که واقعاً معتقد است که او
bilocated
دو محله
to new mexico uh in the
به مکزیک جدید آه در
gosh in the 1600s so she
خدا در دهه 1600 پس او
yeah it was very strange and i was at
بله خیلی عجیب بود و من در آن بودم
the vatican at the space observatory
واتیکان در رصدخانه فضایی
when i made that connection that she
وقتی من آن ارتباط را برقرار کردم که او
probably went to the very
احتمالا به سمت خیلی رفت
well she believed she went to this very
خوب او معتقد بود که به این سمت رفته است
place that i had gone
جایی که رفته بودم
can you uh can you elaborate in a little
میشه کمی توضیح بدی
bit like what does it mean to go to that
کمی شبیه این است که رفتن به آن به چه معناست
place
محل
yeah for for her i mean so we're kind of
بله برای او منظورم این است که ما یک جورهایی هستیم
uh breaking down
اوه خراب شدن
the barrier between what it means to be
حائل بین معنای بودن
at a place in time
در مکانی در زمان
right right i agree with you this is the
درست است من با شما موافقم این است
field of religious studies
رشته علوم دینی
so and again i don't say it's true in my
بنابراین و دوباره من نمی گویم که در من درست است
book i just say it's a very strange
فقط میگم کتاب خیلی عجیبیه
coincidence
اتفاقی
that i'm at the vatican observatory in
که من در رصدخانه واتیکان هستم
fact i'd finished my book
در واقع من کتابم را تمام کرده بودم
but while i was at the vatican
اما زمانی که در واتیکان بودم
observatory i was there with tyler
رصدخانه من با تایلر آنجا بودم
and we were looking at the records that
و ما در حال بررسی سوابق بودیم که
can't they're called the trial records
نمی توان آنها را سوابق آزمایشی نامید
but they're the canonization records
اما آنها سوابق تقدیس هستند
of these two saints each was said to
از این دو قدیس به هر کدام گفته شد
have done
انجام داده اند
amazing things one was joseph of
چیزهای شگفت انگیزی که یکی از آنها جوزف بود
cupertino who levitated
کوپرتینویی که معراج شد
okay or is said to have levitated the
خوب یا گفته می شود که آن را معلق کرده است
other was
دیگر بود
maria of agrada from spain their
ماریا آگرادا از اسپانیا
contemporaries in the 1600s
معاصران در دهه 1600
who was said to have been able to buy
که گفته می شد توانسته خرید کند
locate which is to be in two places at
قرار است که در دو مکان در
once
یک بار
okay so this is a belief in catholicism
خوب پس این اعتقاد به کاتولیک است
that certain very holy people can do
که برخی از افراد بسیار مقدس می توانند انجام دهند
these kinds of things like levitate
این نوع چیزها مانند معلق کردن
which by the way is also associated with
که اتفاقاً با آن نیز همراه است
ufo abductions you know
آدم ربایی یوفو که میدونی
people get levitated out of their beds
مردم از تخت خود خارج می شوند
and things like that so we were sent
و از این قبیل چیزها بنابراین ما فرستاده شدیم
there
آنجا
by a billionaire who was interested in
توسط میلیاردری که به آن علاقه داشت
levitation and by location and since i
شناور و با مکان و از آنجایی که i
could get into the vatican and i knew
می توانستم وارد واتیکان شوم و می دانستم
the
را
director of the vatican observatory both
مدیر رصدخانه واتیکان هر دو
tyler and i were able to go
من و تایلر توانستیم برویم
to the secret archives and look at the
به آرشیوهای مخفی بروید و به آن نگاه کنید
canonization records
سوابق تقدیس
and then go to castle gandolfo
و سپس به قلعه گاندولفو بروید
which is about an hour from the vatican
که حدود یک ساعت با واتیکان فاصله دارد
where the first observatory
جایی که اولین رصدخانه
the space observatory of the vatican
رصدخانه فضایی واتیکان
is the second one is in arizona and it
دومی در آریزونا است و آن را دارد
has a much larger telescope
تلسکوپ بسیار بزرگتری دارد
so we went and we and brother guy gave
بنابراین ما رفتیم و ما و برادر پسر دادیم
me the keys to the archive
من کلیدهای بایگانی
i said look at anything you want i got
گفتم هرچی میخوای ببین من گرفتم
to see a lot of stuff by carl sagan by
برای دیدن چیزهای زیادی توسط کارل ساگان توسط
the way
راه
i know you talked about yeah it was
من می دانم که شما در مورد بله صحبت کردید
awesome so they have a whole section on
بسیار عالی، بنابراین آنها یک بخش کامل در مورد آن دارند
extraterrestrial the search for
فرازمینی جستجو برای
extraterrestrial life
حیات فرازمینی
and they don't by the way how awesome is
و آنها نمی دانند که چقدر عالی است
that it was awesome yeah
که عالی بود آره
so we got to stay there they have a
بنابراین ما باید آنجا بمانیم آنها یک
scholars quarters yeah and so
محله دانش پژوهان بله و غیره
they had two and so tyler stayed in one
آنها دو نفر داشتند و بنابراین تایلر در یکی ماند
and i stayed in the other
و من در دیگری ماندم
and brother guy probably shouldn't have
و پسر برادر احتمالا نباید داشته باشد
been so nice to me and given me the um
با من خیلی خوب بود و به من داد
the keys because i i when i got home
کلیدها چون من وقتی به خانه رسیدم
we were there for two weeks when i got
وقتی رسیدم دو هفته اونجا بودیم
home i got this frantic phone call from
خانه من این تماس تلفنی دیوانه وار را از آن دریافت کردم
him and he basically said
او و او اساسا گفت
diana he goes do you remember where you
دیانا اون میره یادت میاد کجایی
put the original
اصل را قرار دهید
kepler and so i had this kepler right
کپلر و بنابراین من این کپلر را درست داشتم
and so i misplaced it
و بنابراین من آن را اشتباه قرار دادم
[Laughter]
[خنده]
luckily i remembered where it went i was
خوشبختانه یادم آمد کجا رفتم
like oh gosh thank goodness i found it
مثل خدایا شکرت که پیداش کردم
but he'll probably change
اما او احتمالا تغییر خواهد کرد
the rules of the vatican observatory
قوانین رصدخانه واتیکان
after my visit
بعد از بازدید من
so maria is um she's actually in the
بنابراین ماریا اوم او در واقع در
history of
تاریخ
our country in that she first wrote
کشور ما در آن او برای اولین بار نوشت
a cosmography of what she said was the
کیهان شناسی چیزی که او گفت این بود
spinning earth
زمین در حال چرخش
and this was in the 1600s and she that's
و این در دهه 1600 بود و او همین است
her first book
اولین کتاب او
and she wrote that and then she said
و او آن را نوشت و سپس گفت
that she
که او
was transported on the wings of angels
بر روی بال فرشتگان حمل شد
to the new world and she said that she
به دنیای جدید و او گفت که او
met
ملاقات کرد
a culture of people and she
فرهنگ مردم و او
basically told them about the faith of
اساساً در مورد ایمان به آنها گفت
catholicism
کاتولیک
okay and then what happened was that
خوب و بعد اتفاقی که افتاد همین بود
the people that and she described the
مردم که و او توصیف کرد
fauna she described
جانوران او توصیف کرد
the people and everything like that and
مردم و همه چیز از این قبیل و
so there were actually missionaries
بنابراین در واقع مبلغان مذهبی وجود داشتند
there
آنجا
and when they went to try to um
و هنگامی که آنها برای تلاش برای ام رفتند
convert some of the people who already
برخی از افرادی که قبلا
lived there
آنجا زندگی می کرد
um apparently they already knew a bunch
ظاهراً آنها قبلاً یک دسته را می شناختند
of stuff and they said how did you know
از چیزها و آنها گفتند از کجا می دانید
this stuff and they said
این چیزها و آنها گفتند
uh this lady in blue came and told us
آه این خانم آبی پوش آمد و به ما گفت
and they said did it look like this and
و گفتند آیا به این شکل است و
they showed them they obviously didn't
آنها به آنها نشان دادند که آشکارا این کار را نمی کنند
have a photograph
عکس داشته باشید
but they had a picture of a sister
اما آنها عکس یک خواهر داشتند
a nun and they said yes they she wore
یک راهبه و آنها گفتند بله او پوشیده است
similar clothes but she was much younger
لباس های مشابه اما او خیلی جوان تر بود
right
درست
and these guys were you know thought
و این بچه ها فکر می کردند
that was weird but when they went back
عجیب بود اما وقتی برگشتند
to spain
به اسپانیا
they found that this woman had been
آنها متوجه شدند که این زن بوده است
doing that in her
انجام این کار در او
mind had been traveling i mean i don't
ذهن سفر کرده بود، یعنی نه
know what to make of it there's so many
بدانید که از آن چه بسازید، تعداد زیادی وجود دارد
things that are sort of uh forcing you
چیزهایی که به نوعی شما را مجبور می کنند
to kind of
به نوعی
go outside of um you know i'm of many
برو بیرون از اوم میدونی که من از خیلیا هستم
minds i have a very
ذهن من خیلی
most of my days spent with very rigorous
بیشتر روزهایم را با سختگیری سپری کردم
scientific
علمی
kind of things and even engineering kind
نوع چیزها و حتی نوع مهندسی
of things and then
از چیزها و سپس
i'm also open-minded and just
من نیز ذهن باز و عادل هستم
the the entirety of the idea of
کلیت ایده از
extraterrestrial life forces you to
زندگی فرازمینی شما را مجبور می کند
think outside of
به بیرون فکر کن
uh conventional boundaries of thought
اوه مرزهای متعارف فکر
scientific current scientific thought
اندیشه علمی فعلی
let's put it that way
بیایید آن را اینگونه بیان کنیم
and your story right now is so exciting
و داستان شما در حال حاضر بسیار هیجان انگیز است
it's freaking you out yeah
این شما را وحشت زده می کند بله
that's okay that's a nice way to put it
اشکالی ندارد که روش خوبی برای بیان آن است
uh what do you uh
اوه تو چیکار میکنی
just another person that seems to be a
فقط یک شخص دیگر که به نظر می رسد یک
key figure in this
چهره کلیدی در این
in the mythology of this is bob lazar
در اساطیر این باب لازار است
it'd be
این می شود
interesting maybe there's others you can
جالب است شاید افراد دیگری وجود داشته باشند که بتوانید
tell me about but um
به من بگو اما اوم
uh bob who's also been on joe rogan but
اوه باب که او هم در جو روگان بوده اما
his story has been
داستان او بوده است
told quite a bit that he's got i think
خیلی به او گفت که من فکر می کنم
he
او
said that he witnessed some
گفت که او شاهد برخی بود
of the work being done
از کار در حال انجام است
on the spacecraft that was in
در فضاپیمایی که در آن بود
you know that was captured and so on in
شما می دانید که دستگیر شده است و غیره در
order to
سفارش به
try to reverse engineer some of the
سعی کنید برخی از آنها را مهندسی معکوس کنید
technology in terms of the propulsion
تکنولوژی از نظر نیروی محرکه
and so on
و غیره
what are your thoughts about his story
نظر شما در مورد داستان او چیست
how it fits into the
چگونه آن را در
mythology of this whole thing and the
اسطوره شناسی این همه چیز و
broader europologist
اروپاشناس گسترده تر
ufologist community okay so regarding
جامعه یوفولوژیست خوب است
bob lazar
باب لازار
with respect to his claims um
با توجه به ادعاهای او ام
again i have no way to adjudicate
بازم راهی برای قضاوت ندارم
whether or not he actually you know
آیا او در واقع شما می دانید یا نه
encountered this i do have friends who
با این مواجه شدم دوستانی دارم که
are and the people that i know
هستند و افرادی که می شناسم
who know his story some
کسانی که داستان او را می دانند
know him um believe him and
او را بشناس ام او را باور کن و
they have said to me that the most
آنها به من گفته اند که بیشتر
important thing that they think he has
چیز مهمی که آنها فکر می کنند او دارد
said
گفت
in fact one of them i think made it
در واقع یکی از آنها فکر می کنم موفق شد
made a meme out of it or something like
از آن یک میم یا چیزی شبیه به آن ساخته است
that was basically he said
این بود که اساسا او گفت
uh maybe the public you know i regret
اوه شاید مردمی که می شناسید پشیمانم
making it public maybe the public isn't
عمومی کردنش شاید عمومی اینطور نیست
ready for this kind of information
آماده برای این نوع اطلاعات
and basically they've they emphasized
و اساسا تاکید کرده اند
that to me
که به من
and they emphasized it so much that they
و آنقدر بر آن تأکید کردند که
wanted me to know
می خواست من بدانم
right so that is somewhat creepy to me
درست است، بنابراین برای من تا حدودی ترسناک است
so i think okay this poor guy bob lazar
بنابراین من فکر می کنم خوب است این مرد بیچاره باب لازار
so many people you know this is what
خیلی از افراد را می شناسید که این چیزی است
happens to people who have experiences
برای افرادی که تجربه دارند اتفاق می افتد
like this
مثل این
they're questioned their reputations are
شهرت آنها زیر سوال رفته است
put on the line
روی خط قرار دادن
in some instances their their
در برخی موارد خود را
reputations are
شهرت هستند
manipulated on purpose to make them look
از روی عمد دستکاری شده تا به نظر برسند
uncredible
غیر قابل باور
to me as a scientist it's just
برای من به عنوان یک دانشمند، این درست است
inspiring that it kind of gives this
الهام بخش که به نوعی این را می دهد
kind of
نوع
i'm not even thinking of it is there an
من حتی به آن فکر نمی کنم وجود دارد
actual spacecraft
فضاپیمای واقعی
being hidden somewhere and studied and
در جایی پنهان و مطالعه شده و
so on i'm thinking of it like
بنابراین من به آن فکر می کنم مانند
i don't know it's a thing that gives you
من نمی دانم این چیزی است که به شما می دهد
a spark of a dream you know
جرقه ای از یک رویا که می دانی
to as a reminder that
به عنوان یادآوری که
we don't understand most of how this
ما بیشتر این را نمی فهمیم
world works
جهان کار می کند
and then we can build technologies that
و سپس ما می توانیم فناوری هایی را بسازیم که
aren't here today
امروز اینجا نیستند
that will allow us to understand much
که به ما امکان می دهد چیزهای زیادی را درک کنیم
more and that it's kind of like almost
بیشتر و اینکه تقریباً به نوعی شبیه است
like a feeling
مثل یک احساس
that it provides and it inspires and
که فراهم می کند و الهام می بخشد و
makes you dream
باعث می شود رویاپردازی کنی
that's that's the way i see the bobbles
این همان راهی است که من بوبل ها را می بینم
our story i don't necessarily people ask
داستان ما لزوماً مردم نمی پرسند
me because i'm at mit people ask me like
من چون در آن هستم مردم از من می پرسند
did babazar
بابازار کرد
actually go to mit and so on i don't
در واقع به mit بروید و غیره من نمی روم
know and i personally don't care
می دانم و من شخصاً اهمیتی نمی دهم
like it's uh that's not what's
انگار این چیزی نیست که هست
interesting to me about
برای من جالب است در مورد
that story to me the myth is more
آن داستان برای من اسطوره بیشتر است
interesting
جالب هست
not interesting actually but inspiring
در واقع جالب نیست اما الهام بخش
yes
آره
because inspiring you're suggesting that
زیرا الهام بخش شما این را پیشنهاد می کنید
the myth inspires you to create reality
اسطوره به شما الهام می بخشد تا واقعیت را خلق کنید
yes yeah i think that's that's true
بله بله من فکر می کنم که این درست است
so even if it's like not real it doesn't
بنابراین حتی اگر واقعی نباشد، اینطور نیست
matter
موضوع
i mean in some sense just like you said
منظورم از یک جهت درست همانطور که شما گفتید
it does in some sense
به نوعی انجام می دهد
it uh it doesn't so
اوه اینطور نیست
a lot of people know how much i love
خیلی ها می دانند که چقدر دوست دارم
2001 space odyssey so
اودیسه فضایی 2001 بنابراین
i got all these emails asking like
من همه این ایمیل‌ها را دریافت کردم که می‌پرسیدند
uh hey bro
اوه هی داداش
uh do you know what's up with the
اوه میدونی چه خبره
monoliths in like the middle of the
یکپارچه در مانند وسط
desert or whatever it was i don't i
بیابان یا هر چیز دیگری که بود من نیستم
haven't been actually paying attention i
من واقعاً توجه نکرده ام
apologize uh but
عذرخواهی کن اما
um you kind of mentioned offline that
اوم شما به نوعی آفلاین به آن اشاره کردید
this is kind of cool and interesting
این یک نوع جالب و جالب است
what what do you make of these models
از این مدلها چی میسازید
and in general are you um
و به طور کلی شما ام
are you a fan of 2001 space odyssey
آیا شما از طرفداران اودیسه فضایی 2001 هستید؟
where monoliths
جایی که یکپارچه ها
showed up do you have any thoughts about
ظاهر شد آیا نظری در مورد آن دارید
either the science fiction the mythology
یا علمی تخیلی اسطوره شناسی
of it or the reality of it
از آن یا واقعیت آن
yes okay no okay
بله باشه نه باشه
and please say more right so
و لطفا بیشتر درست بگویید
first of all kubrick's films are not
اول از همه فیلم های کوبریک نیستند
ever easy for me
همیشه برای من آسان است
because they're so weird right and i
چون آنها خیلی عجیب هستند درست و من
don't actually enjoy watching them
در واقع از تماشای آنها لذت نبرید
but yeah it doesn't take away from
اما بله آن را از بین نمی برد
their incredible brilliance though and
درخشش باور نکردنی آنها هر چند و
their visionary
رویایی آنها
uh merit so a 2001 space odyssey
اوه شایستگی اودیسه فضایی 2001
is incredibly visionary
فوق العاده رویایی است
and of course all those things that
و البته تمام آن چیزهایی که
people say i don't have to restate them
مردم می گویند من مجبور نیستم آنها را دوباره بیان کنم
um in terms of what i've it's a subtext
امم از نظر چیزی که من دارم این یک زیرمتن است
to my book by the way i i didn't mean it
به هر حال من به کتابم منظوری نداشتم
to be
بودن
but it's almost it's almost a character
اما تقریباً یک شخصیت است
in my book 2001 a space odyssey
در کتاب من 2001 اودیسه فضایی
and when the monoliths started to appear
و زمانی که یکپارچه ها ظاهر شدند
again
از نو
everything went crazy with my everything
همه چیز با همه چیز من دیوانه شد
internet social media
رسانه های اجتماعی اینترنتی
phone what's up what's going on right is
تلفن چه خبر است چه خبر است
this disclosure
این افشاگری
and i thought well you know i'll tell
و فکر کردم خوب میدونی که میگم
you one thing is it's
شما یک چیز این است
let's look at the timing of it it's a
بیایید به زمان آن نگاه کنیم
cool if it's an art
جالبه اگه هنر باشه
you know and then copy art and things
شما می دانید و سپس هنر و چیزها را کپی کنید
like that it's actually happening at a
مثل اینکه در واقع در یک اتفاق می افتد
really interesting time
واقعا زمان جالبیه
when all of us are forced to go online
وقتی همه ما مجبور به آنلاین شدن هستیم
when all of us are forced because of
وقتی همه ما مجبوریم به خاطر
kovid right
کووید درسته
we're completely now invaded by the
ما در حال حاضر به طور کامل مورد تهاجم قرار گرفته ایم
screen or we're invading the screen
صفحه نمایش یا ما در حال حمله به صفحه نمایش هستیم
like we're leaving our infrastructure
مثل اینکه زیرساخت هایمان را ترک می کنیم
now is completely changed
الان کاملا عوض شده
so the monolith basically if art is
بنابراین یکپارچه اساسا اگر هنر است
supposed to
قرار است به
like show us life it certainly has if
مانند زندگی به ما نشان می دهد که مطمئناً اگر دارد
that's an art project somebody did an
این یک پروژه هنری است که کسی آن را انجام داده است
awesome job with it
کار عالی با آن
but apparently that monolith was there
اما ظاهراً آن یکپارچه آنجا بود
for a long time right i mean that's the
برای مدت طولانی درست است منظورم همین است
thing it's been there for a couple years
چیزی که چند سال است آنجا بوده است
so they said okay all right that said
بنابراین آنها گفتند بسیار خوب است که گفت
um if your audience is interested
اگر مخاطب شما علاقه مند است
i think the best theory about the
من فکر می کنم بهترین نظریه در مورد
meaning of the monolith
معنی یکپارچه
is um is robert eger or robert
است ام رابرت اگر یا رابرت است
ayer i think it's robert eger um he's
من فکر می کنم این رابرت اگر او است
got a website where he does
یک وب سایت دارد که در آن انجام می دهد
analyses of films and it's called
تحلیل فیلم ها و به آن می گویند
collative learning or collateral
یادگیری ترکیبی یا وثیقه
learning
یادگیری
and he does the meaning of the monolith
و معنای یکپارچه را انجام می دهد
everyone should go look at that because
همه باید به آن نگاه کنند زیرا
i fully agree with him one i studied
من کاملا با او موافقم که مطالعه کردم
meet different meanings of the monolith
با معانی مختلف یکپارچه برخورد کنید
in 2001 a space odyssey
در سال 2001 یک اودیسه فضایی
i was fascinated okay so what is this
من مجذوب شدم خب پس این چیه
about uh his
در مورد او
i accepted as soon as i listened to it
به محض گوش دادنش قبول کردم
sue
شکایت کند
and watched it so basically he says that
و اساساً آن را تماشا کرد که می گوید
the monolith
یکپارچه
is okay can you pick up your your phone
اشکالی ندارد می توانید گوشی خود را بردارید
here
اینجا
what does that look like
شبیه چیه
[Laughter]
[خنده]
looks awfully a lot like a monolith yeah
خیلی شبیه یکپارچه به نظر می رسد بله
okay so basically that's what he was
خوب پس اساساً او همین بود
saying
گفتن
was that kubrick was basically the
بود که کوبریک اساسا بود
monolith was
یکپارچه بود
technology or the screen in particular
تکنولوژی یا صفحه نمایش به طور خاص
and he
و او
basically was saying that the cinema
اساسا می گفت که سینما
screen we're being you know completely
صفحه نمایش ما به شما کاملا می شناسید
and if you think about it look at all
و اگر به آن فکر می کنید اصلاً نگاه کنید
this we live in a screen culture we have
این ما در فرهنگ صفحه نمایش زندگی می کنیم که داریم
computer screens uh iphone screens or
صفحه نمایش کامپیوتر اوه صفحه نمایش آیفون یا
you know phone screens
شما صفحه نمایش گوشی را می شناسید
we have tv screens everything is
ما صفحه های تلویزیون داریم همه چیز است
something you know and now that kovit
چیزی که می دانی و حالا آن کوویت
has come
آمده است
we're forced to go into these screens
ما مجبوریم به این صفحه نمایش ها برویم
and we're forced to live
و ما مجبوریم زندگی کنیم
a different material existence than we
وجود مادی متفاوت از ما
live have lived before
زنده قبلاً زندگی کرده اند
so in in my sense i think that if it's
بنابراین به نظر من فکر می کنم که اگر اینطور باشد
an art project it's a really good one
یک پروژه هنری واقعاً خوب است
for that so it's just i like that uh
برای آن پس من آن را دوست دارم
that meaning of this it's a screen and
که معنای این آن یک صفحه نمایش است و
the screen could take all
صفحه نمایش می تواند همه چیز را بگیرد
all kinds of forms i mean uh our
همه انواع اشکال منظورم اوه ما
perception system in a sense is a screen
سیستم ادراک به یک معنا یک صفحه نمایش است
uh between reality and our mind
بین واقعیت و ذهن ما
this the screen of the computer is the
این صفحه نمایش کامپیوتر است
screen
صفحه نمایش
the the virtual reality worlds that we
دنیای واقعیت مجازی که ما داریم
might be
ممکن است
one day living in it there will be an
روزی زندگی در آن وجود خواهد داشت
interface i mean ultimately it's about
رابط منظور من در نهایت در مورد آن است
the interface
واسط
that's interesting it's an interface to
جالب است این یک رابط است
another
یکی دیگر
another world of ideas it's also a
دنیای دیگری از ایده ها نیز یک
material change
تغییر مواد
it's a change in our material i mean
منظورم تغییری در مواد ماست
when people talk about augmented reality
وقتی مردم در مورد واقعیت افزوده صحبت می کنند
i say we already live in augmented
من می گویم ما در حال حاضر در تقویت شده زندگی می کنیم
reality yeah don't we
واقعیت آره ما نه
because this isn't the this isn't our
چون این مال ما نیست
grandparents existence
وجود پدربزرگ و مادربزرگ
yeah like i sometimes you know you have
بله مثل من گاهی اوقات می دانید که دارید
to pause and remind yourself how
مکث کنید و به خودتان یادآوری کنید که چگونه
weirdly different this reality is than
این واقعیت به طرز عجیبی متفاوت از
just even like
حتی دوست دارم
i mean 30 years ago the internet changed
یعنی 30 سال پیش اینترنت عوض شد
so much
خیلی زیاد
and social media has changed so much
و رسانه های اجتماعی بسیار تغییر کرده اند
about actually just the space of our
در واقع فقط فضای ما
thinking wikipedia
ویکی پدیا تفکر
changed so much about the offloading of
تغییر بسیار زیادی در مورد تخلیه
our knowledge
دانش ما
the way we interact with knowledge i
نحوه تعامل ما با دانش i
mean it offloaded
به این معنی است که آن را تخلیه شده است
our long-term memory about facts
حافظه بلند مدت ما در مورد حقایق
onto digital formats so in the sense
بر روی فرمت های دیجیتال به این معنا
that expanded our mind
که ذهن ما را گسترش داد
it's kind of interesting i'd i'd be
این یک نوع جالب است من می خواهم
curious to see if he has just one
کنجکاو ببینم آیا او فقط یکی دارد یا خیر
interpretation
تفسیر
i wonder if he corresponded with him yes
تعجب می کنم که آیا او با او مکاتبه کرد بله
so
بنابراین
over the years he and i have
در طول سالها من و او داریم
corresponded um and
مکاتبات ام و
i told him i said look i'm going to be
به او گفتم گفتم ببین من خواهم شد
using this in my book so i think you
با استفاده از این در کتاب من، بنابراین من فکر می کنم شما
should read what i say
باید بخونم چی میگم
and he was he of course wanted to see it
و او البته می خواست آن را ببیند
so what do you think about your book
پس نظرت در مورد کتابت چیه
then you get it yesterday yeah oh yeah
پس دیروز آن را دریافت کردی بله اوه بله
so
بنابراین
um he is a non-believer in
امم او کافر است
alien intelligence and ufos but he
هوش بیگانه و ufos اما او
and that's fine but i i still agree with
و این خوب است اما من همچنان با آن موافقم
him that the meaning of the monolith was
او که معنای یکپارچه بود
the screen
صفحه نمایش
but that doesn't mean the screen isn't
اما این بدان معنا نیست که صفحه نمایش نیست
like what david bowie said right so it's
مانند آنچه دیوید بووی گفت درست است
not
نه
exclusive so i could still use his
انحصاری بنابراین من هنوز هم می توانم از او استفاده کنم
theory but differ from
تئوری اما متفاوت از
the conclusions in terms of non-believer
نتیجه گیری از نظر غیر مؤمن
and believer
و مؤمن
there's um when you say believer
وقتی شما می گویید مؤمن وجود دارد
you also are kind of implying this um
شما همچنین به نوعی به این امر اشاره می کنید
the the idea that aliens have visited
ایده ای که بیگانگان از آن بازدید کرده اند
or had made direct contact with humans
یا مستقیماً با انسان تماس گرفته بود
in some form
به نوعی
there's also the the exploration and the
اکتشاف و اکتشاف نیز وجود دارد
idea
اندیشه
of just alien intelligent intelligence
از هوش هوشمند بیگانه
is
است
out there in the universe you know the
آنجا در کیهان شما می دانید
drake equation
معادله دریک
estimating how many intelligent
تخمین چند باهوش
civilizations
تمدن ها
may be out there how many have ever
ممکن است در خارج وجود داشته باشد چند نفر تا به حال
existed how many are able to communicate
وجود دارد که چه تعداد قادر به برقراری ارتباط هستند
with us
با ما
i mean when you just zoom out from our
منظورم زمانی است که شما فقط از ما بزرگنمایی می کنید
own
خود
little selfish perspective of earth and
چشم انداز کمی خودخواهانه از زمین و
look at the entirety let's say the milky
به کل نگاه کنید بیایید بگوییم شیری
way galaxy but maybe even the universe
راه کهکشان اما شاید حتی جهان
does the idea that there are intelligent
آیا این ایده که هوشمند وجود دارد
civilizations out there
تمدن های خارج از کشور
something that you're excited about or
چیزی که شما در مورد آن هیجان زده هستید یا
something that you're
چیزی که تو هستی
terrified about that's a good question
ترس از این سوال خوبی است
so basically i would say i'm not
بنابراین اساساً من می گویم که نیستم
so keen on it um i think
من فکر می کنم خیلی مشتاق آن هستم
that our relationship with technology as
که رابطه ما با تکنولوژی به عنوان
it is and as it
هست و همینطور
as i hope it will go will help us
همانطور که امیدوارم این کار به ما کمک کند
survive okay um i don't think
زنده بمان، اوم، فکر نمی کنم
we're equipped to do it as we stand now
ما برای انجام آن در شرایط فعلی مجهز هستیم
but i think that if we can up our game
اما من فکر می کنم که اگر بتوانیم بازی خود را ارتقا دهیم
or
یا
let's just put it this way if technology
اجازه دهید فقط آن را اینگونه بیان کنیم اگر فناوری
is an extension of ourselves which it
بسط خودمان است که آن را
actually is
در واقع است
it will help us because it'll probably
این به ما کمک خواهد کرد زیرا احتمالاً کمک خواهد کرد
be smarter than us okay
باهوش تر از ما باش خب
it'll help us survive in the ways in
این به ما کمک می کند تا در راه های موجود زنده بمانیم
which it determines best
که بهترین آن را تعیین می کند
okay that said um if there
باشه که گفت ام اگر هست
are non-human intelligences
هوش های غیر انسانی هستند
out there and they have more advanced
بیرون وجود دارد و آنها پیشرفت بیشتری کرده اند
you know obviously technologies than us
واضح است که شما فناوری ها را از ما می شناسید
and they actually come
و در واقع می آیند
um uh the history of
ام اوه تاریخچه
human engagement with you know other
تعامل انسان با شما دیگران را می شناسید
cultures
فرهنگ ها
has not gone well for cultures
برای فرهنگ ها خوب پیش نرفت
that are less aggressive
که کمتر تهاجمی هستند
so you see what i'm saying like it's not
بنابراین می بینید که من چه می گویم که اینطور نیست
a good idea
یک ایده خوب
well i wonder where we stand on the
خوب من تعجب می کنم که ما در کجا ایستاده ایم
where humans stand the full spectrum of
جایی که انسان ها طیف کاملی از آن را دارند
aggression
پرخاشگری
well heck where are we now lex i mean
خوب هک ما الان کجا هستیم
we're not too great here we're still
ما اینجا خیلی عالی نیستیم، هنوز هستیم
aggressing against each other no i know
تهاجمی به همدیگر نه نمی دانم
but that that will give us a benefit
اما این به ما منفعت خواهد داد
right
درست
like oh oh you're saying i thought
مثل اوه اوه که می گویی فکر کردم
okay i see i just have a sense that
خوب می بینم من فقط این حس را دارم
there may be a lot of
ممکن است تعداد زیادی وجود داشته باشد
intelligences out there that are less
هوش هایی که کمتر هستند
aggressive
خشونت آمیز
because they've evolved past it we can't
چون آنها از گذشته تکامل یافته اند، ما نمی توانیم
assume that
فرض کن که
no i know we can't assume that but like
نه می دانم که نمی توانیم چنین فرض کنیم اما دوست داریم
if we can't assume it
اگر نتوانیم آن را فرض کنیم
then i'm gonna assume the worst
سپس من بدترین را فرض می کنم
[Laughter]
[خنده]
well that's that's uh uh despite the
خوب این است که اوه اوه با وجود
fact that i'm uh
این واقعیت است که من هستم
russian and think that life is suffering
روسی و فکر می کنم که زندگی رنج است
i tend to assume
من تمایل دارم که فرض کنم
not the best but i i tend to assume that
بهترین نیست اما من تمایل دارم این را فرض کنم
there is a best
بهترین وجود دارد
core to uh to
هسته به اوه به
creatures to people into creatures that
موجودات به مردم به موجوداتی که
ultimately wins out
در نهایت برنده می شود
i think there's an evolutionary
من فکر می کنم یک تکاملی وجود دارد
advantage
مزیت - فایده - سود - منفعت
to being good to other living creatures
خوب بودن با دیگر موجودات زنده
and so uh ultimately i think that if
و بنابراین در نهایت من فکر می کنم که اگر
there's intelligent
هوشمند وجود دارد
civilizations out there that prosper
تمدن هایی که در آنجا پیشرفت می کنند
sufficiently to be able to
به اندازه ای که بتوانیم
travel across the great expanse of
سفر در سراسر وسعت بزرگ
space that uh they've evolved
فضایی که اوه آنها تکامل یافته اند
past silly aggression
پرخاشگری احمقانه گذشته
that uh it's more likely in my mind to
که اوه این احتمال در ذهن من بیشتر است
be
بودن
deeply cooperative so like growth over
عمیقاً همکاری می کنند بنابراین مانند رشد بیش از
destruction
تخریب
like growth does not require destruction
مانند رشد نیازی به تخریب ندارد
i think but if you see the universe as a
من فکر می کنم اما اگر جهان را به عنوان یک
ultimately a place where it's highly
در نهایت مکانی که در آن بسیار است
constrained in resources that are
محدود در منابعی که هستند
necessary
لازم است
for traveling across space
برای سفر در فضا
and time then uh perhaps aggression is
و زمان پس شاید پرخاشگری باشد
necessary in order to
لازم به منظور
aggress against others that are desiring
تجاوز به دیگرانی که تمایل دارند
to get access to those resources
برای دسترسی به آن منابع
i don't know i tend to try to be
نمی دانم من تمایل دارم سعی کنم باشم
optimistic
خوش بینانه
on that front i think i'm emotionally
در آن جبهه فکر می کنم از نظر احساسی هستم
and intellectually non-optimistic
و از نظر فکری غیر خوش بینانه
uh yeah i guess i'm that i'm there with
اوه بله، حدس می‌زنم که من آنجا هستم
you i i tend to believe that the uh
تو من تمایل دارم باور کنم که اوه
happiness and deep fulfillment in life
شادی و رضایت عمیق در زندگی
is found in that emotional place
در آن مکان احساسی یافت می شود
the intellectual place is really useful
مکان فکری واقعا مفید است
for
برای
building cool new technologies and ideas
ایجاد فناوری‌ها و ایده‌های جالب جدید
and so on but uh
و غیره اما اوه
happiness is in the emotional place and
شادی در مکان احساسی و
there it
وجود دارد
pays off to be optimistic i think
فکر می کنم خوشبین بودن سود دارد
you said that technology might be able
شما گفتید که فناوری ممکن است بتواند
to save us
برای نجات ما
uh you know that's also kind of
اوه می دانید که این نیز نوعی است
optimistic too
خوش بینانه هم
it might kill us there's uh talking to
ممکن است ما را بکشد آنجا که با او صحبت می کنیم
you offline a little bit that
شما آفلاین کمی که
there was a sense that you know that we
این احساس وجود داشت که شما می دانید که ما
humans are facing existential risks
انسان ها با خطرات وجودی روبرو هستند
that uh it's not obvious that we will
که اوه واضح نیست که ما این کار را خواهیم کرد
survive for long
برای مدت طولانی زنده بمانند
do you have um is there
آیا شما ام وجود دارد
things that you worry about in terms of
چیزهایی که در مورد آنها نگران هستید
ways we may
راه هایی که ممکن است
destroy ourselves or deeply damage the
خودمان را نابود کنیم یا عمیقا به آن آسیب بزنیم
fabric of human civilization
بافت تمدن بشری
that technology may allow us to avoid
ممکن است فناوری به ما امکان اجتناب از آن را بدهد
or alleviate yes i think that
یا تسکین دادن بله من فکر می کنم که
any you can choose anything actually and
هر شما می توانید هر چیزی را انتخاب کنید در واقع و
it could destroy us okay so you know uh
این می تواند ما را نابود کند، بنابراین شما بدانید اوه
pollution
آلودگی
um you know here we're in a pandemic
اوم شما می دانید اینجا ما در یک بیماری همه گیر هستیم
okay
باشه
um a meteor okay so we can
اوم یک شهاب باشه پس میتونیم
use technology or the thing is
استفاده از تکنولوژی یا چیزی است
that we we say we use technology but
که می گوییم از تکنولوژی استفاده می کنیم اما
actually that's not
در واقع این نیست
a correct way of putting it in my
روش صحیح قرار دادن آن در من
opinion
نظر
um so there is a term used by
پس اصطلاحی وجود دارد که توسط آن استفاده می شود
others uh coined by somebody i don't
دیگران توسط کسی ساخته شده است که من نمی دانم
know and i'm sorry to not give credit
می دانم و متاسفم که اعتبار نمی دهم
where credit's due
جایی که اعتبار است
but it's called technogenesis and it's
اما به آن تکنوزایی می گویند و همینطور است
this idea
این ایده
heidegger actually had this idea but he
هایدگر در واقع این ایده را داشت اما او
didn't use that term and it's this idea
از آن اصطلاح استفاده نکردم و این ایده است
that we co-evolve with technology
که ما با تکنولوژی تکامل پیدا می کنیم
that we don't actually use it most
که ما در واقع بیشتر از آن استفاده نمی کنیم
people think it's like a tool we use
مردم فکر می کنند این مانند ابزاری است که ما استفاده می کنیم
okay let's use technology to do this
خوب بیایید از فناوری برای انجام این کار استفاده کنیم
well
خوب
actually when we engage with technology
در واقع زمانی که ما با تکنولوژی درگیر هستیم
we actually engage with it
ما در واقع با آن درگیر هستیم
and it engages back with us and we
و دوباره با ما و ما درگیر می شود
engage with it so it's this co-evolution
با آن درگیر شوید، بنابراین این تکامل مشترک است
that's happening
این اتفاق می افتد
and in that sense um
و از این نظر ام
i think that as we create
من فکر می کنم که همانطور که ما ایجاد می کنیم
more autonomous intelligent ai
هوش مصنوعی مستقل تر
it will help us uh survive
این به ما کمک خواهد کرد که زنده بمانیم
because it you know if we co-evolve with
زیرا شما می دانید که آیا ما با هم تکامل پیدا می کنیم
it
آی تی
it will need us as much as we need it is
به همان اندازه که ما به آن نیاز داریم به ما نیاز خواهد داشت
my opinion
نظر من
um how that happens or if that
اوم چگونه این اتفاق می افتد یا اگر این اتفاق می افتد
if that bears out to be true um
اگر ثابت شود که درست است
we'll see but i don't think the idea
ما خواهیم دید اما فکر نمی کنم این ایده باشد
that we use technology is
که ما از تکنولوژی استفاده می کنیم
is a correct way to put it i think that
راه درستی برای بیان آن است من فکر می کنم که
technology is something so
تکنولوژی چیزی است
strange the way it is today like digital
امروز مانند دیجیتال عجیب است
technology i'm not talking about
تکنولوژی من در مورد آن صحبت نمی کنم
hammers or things like that those kinds
چکش یا چیزهایی از این قبیل
of tools okay
از ابزار خوب
is technology is so far removed from
آیا تکنولوژی بسیار دور از آن است
that
که
and our environment is so now
و محیط ما در حال حاضر چنین است
conditioned by our technology and the
مشروط به فن آوری ما و
infrastructure we live within the
زیرساختی که ما در آن زندگی می کنیم
material structure
ساختار مواد
i think that um it's going to it's not i
من فکر می کنم که اوم آن را به آن نیست من
don't think it's going to be a
فکر نکنید که این یک
frankenstein
فرانکشتاین
i think it's actually going you know
من فکر می کنم در واقع می رود شما می دانید
like a mary shelley type idea of
مانند یک ایده از نوع مری شلی
technology i think it's actually going
فناوری فکر می کنم در واقع در حال پیشرفت است
to
به
be more promethean in the sense of
بیشتر پرومته به معنای
you know think about it we create
می دانید در مورد آن فکر کنید که ما ایجاد می کنیم
children and then
کودکان و سپس
we get old and we rely upon our children
ما پیر می شویم و به فرزندان خود تکیه می کنیم
to help us
برای کمک به ما
okay well i feel like that about
خوب من این احساس را دارم
technology we've created well
فناوری که ما به خوبی ایجاد کرده ایم
we've created it right and so it's kind
ما آن را درست ایجاد کرده ایم و بنابراین مهربان است
of growing up now
از الان بزرگ شدن
[Laughter]
[خنده]
uh or maybe it's in its uh teenage years
اوه یا شاید در سال های اوه نوجوانی است
and we'll see uh what what do you think
و خواهیم دید که نظر شما چیست
about
در باره
in terms of this co-evolution of um the
از نظر این تکامل مشترک um the
work around brain computer interfaces
روی رابط های کامپیوتری مغز کار کنید
and
و
maybe uh neurolink and and elon
شاید نورولینک و و الون
seeing neurolink in particular
به ویژه دیدن پیوند عصبی
as uh its long-term mission as a
به عنوان ماموریت طولانی مدت آن به عنوان یک
symbiosis with artificial intelligence
همزیستی با هوش مصنوعی
so
بنابراین
like giving a greater bandwidth
مانند دادن پهنای باند بیشتر
channel of communication between
کانال ارتباطی بین
technology ai systems and the biological
سیستم های هوش مصنوعی و بیولوژیکی
neural networks of our human mind
شبکه های عصبی ذهن انسان ما
what do you think about this idea of
نظر شما در مورد این ایده چیست
connecting directly
اتصال مستقیم
to the brain right in ai systems
به سمت مغز در سیستم های هوش مصنوعی
i mean okay i've i've listened to
منظورم خوبه من گوش کردم
your podcast with elan i've listened to
پادکست شما با elan که من به آن گوش دادم
elon before he's very intel
ایلان قبل از اینکه خیلی باهوش باشد
obviously super smart guy um i think
معلومه که خیلی باهوشه من فکر میکنم
this is already
این قبلا
i mean not in the specific ways that he
منظورم از راه های خاصی که او نیست
is doing it
در حال انجام آن است
but i think we are already doing that
اما من فکر می کنم ما در حال حاضر این کار را انجام می دهیم
okay and i can give you some examples
خوب و من می توانم چند مثال برای شما بیاورم
um and there are really trivial examples
اوم و نمونه های واقعا بی اهمیتی وجود دارد
but they do make the point and this is
اما آنها به این نکته اشاره می کنند و این است
one of them
یکی از آنها
so before i started this
بنابراین قبل از شروع این کار
research on ufos and uops and technology
تحقیق در مورد ufos و uops و فناوری
i actually was looking at the effects of
من در واقع به اثرات آن نگاه می کردم
technology and in in particular
تکنولوژی و به طور خاص
media on religion and what i did was i
رسانه در مورد دین و آنچه من انجام دادم من بود
was lucky
خوش شانس بود
to be asked to be a consultant for
از شما خواسته می شود که مشاور باشد
various movies
فیلم های مختلف
and one in particular i learned a lot
و به طور خاص من چیزهای زیادی یاد گرفتم
from and that was the conjuring
از و این الگویی بود
so i was a history consultant
پس من مشاور تاریخ بودم
for the conjuring it happens to be my
برای تجسم آن اتفاق می افتد به من است
field it's catholic studies right
رشته آن مطالعات کاتولیک درست است
and you've got these people who are real
و شما این افراد را دارید که واقعی هستند
people and they're you know exercising
مردم و آنها شما می دانید ورزش می کنند
demons and things like that okay so i
شیاطین و چیزهایی از این قبیل خوب است پس من
thought
فکر
wow this is a great example for me you
وای این یک مثال عالی برای من شما است
know i didn't do it for the money
می دانم که من این کار را برای پول انجام ندادم
it doesn't pay well but i did it to
پرداخت خوبی ندارد اما من این کار را کردم
learn right so i work closely with the
درست یاد بگیر، بنابراین من از نزدیک با آن کار می کنم
screenwriters who
فیلمنامه نویسانی که
i work with now all the time with i work
من در حال حاضر تمام وقت با من کار می کنم
with them all the time now
در حال حاضر همیشه با آنها
and what i found was this i found that
و چیزی که من پیدا کردم این بود که آن را پیدا کردم
as the most interesting part of the
به عنوان جالب ترین بخش از
creation of this movie was the editing
خلق این فیلم تدوین بوده است
process because they would use
پردازش زیرا آنها استفاده می کنند
the it would go through editing and they
آن را از طریق ویرایش و آنها
would use test audiences
از مخاطبان آزمایشی استفاده خواهد کرد
and a lot of the test audiences um would
و بسیاری از مخاطبان آزمون این کار را خواهند کرد
be
بودن
like you know there's like these things
مثل اینکه میدونی همچین چیزایی هست
where they test their flicker rates and
جایی که نرخ سوسو زدن خود را آزمایش می کنند و
things like that the eye flicker rates
چیزهایی از این قبیل که نرخ سوسو زدن چشم
and so and the uh and when it goes
و فلان و اوه و وقتی می رود
really intense they go to uc irvine and
واقعا شدید آنها به uc irvine و
they do this thing called cognitive
آنها این کار را به نام شناختی انجام می دهند
consumption which is basically um
مصرف که اساسا um
or i'm sorry cognitive consumerism
یا متاسفم مصرف گرایی شناختی
where they basically hook test audiences
جایی که آنها اساساً مخاطبان آزمون را جذب می کنند
up to
تا
ekgs and they read their brains yeah and
ekgs و مغزشان را می خوانند بله و
they figure out which
آنها متوجه می شوند که کدام
scenes create the most arousal yeah
صحنه ها بیشترین تحریک را ایجاد می کنند بله
yeah and so they cut out all the other
بله و بنابراین آنها همه چیزهای دیگر را قطع کردند
scenes okay
صحنه ها خوبه
so what we're getting is we're getting
بنابراین چیزی که به دست می آوریم این است که به دست می آوریم
like this drug when we go to the movies
مثل این دارو وقتی به سینما می رویم
or when we do video games when we watch
یا وقتی بازی های ویدیویی انجام می دهیم وقتی تماشا می کنیم
we're literally physiologically
ما به معنای واقعی کلمه از نظر فیزیولوژیکی هستیم
responding
پاسخ دادن
to our technologies so we're already
به فن آوری های ما، بنابراین ما در حال حاضر
there we're already interfacing with
در آنجا ما در حال حاضر با آن ارتباط برقرار می کنیم
them
آنها
physiologically so that's my example now
از نظر فیزیولوژیکی، بنابراین این مثال من در حال حاضر است
the
را
the kind of thing that he's doing uh
از نوع کاری که او انجام می دهد
musk is doing with neurolink
مشک با neurolink کار می کند
i say go for it that's awesome i hope he
من می گویم برای آن که عالی است، من امیدوارم که او
does it you know
آیا آن را می دانید
i'm fascinated i want it to happen um
من شیفته ام می خواهم این اتفاق بیفتد
why do i want it to happen
چرا می خواهم این اتفاق بیفتد
because i think that well first it's
زیرا من فکر می کنم که اول آن خوب است
inevitable that's it's going to happen
اجتناب ناپذیر است که این اتفاق می افتد
um i also want to point out that jacques
اوم من همچنین می خواهم به ژاک اشاره کنم
valet was trying to get this done back
نوکر در تلاش بود تا این کار را انجام دهد
in the 60s and the 70s he was writing
در دهه 60 و 70 او می نوشت
papers about in fact the arpanet
مقالاتی در مورد آرپانت
the proto-internet um was called
پروتو اینترنت um نامیده شد
augmentation of the human intellect so
تقویت عقل انسان بنابراین
we've been doing this for a while okay
ما مدتی است که این کار را انجام می دهیم
so um props to elon musk
پس به ایلان ماسک کمک می کنم
but we've been thinking about this for a
اما ما در مورد این فکر کرده ایم
good time um we've even been
وقت بخیر اوم ما حتی بودیم
visioning it okay so there was a
رؤیایی آن خوب است، بنابراین وجود دارد
really interesting jesuit priest
کشیش یسوعی واقعا جالب است
he was french uh tell your deschardon i
او فرانسوی بود به دچاردونت بگو
don't know
نمی دانم
if you know who he is if not he's
اگر می دانید او کیست، اگر نیست
fascinating he was a he was actually a
جذاب بود او در واقع یک بود
soldier
سرباز
uh before he became a priest and so he
قبل از اینکه کشیش شود و همینطور او
believed he also saw what he called a
معتقد بود که او چیزی را که او می نامد نیز دیده است
biosphere
زیست کره
now this guy is talking in like the
حالا این مرد مثل این حرف می‌زند
early 20th century like the 19
اوایل قرن 20 مانند قرن 19
17 19 you know that time period and so
17 19 شما آن دوره زمانی و غیره را می دانید
basically he
اساسا او
he said and wrote about this thing
این مطلب را گفته و نوشته است
called the newest sphere
به نام جدیدترین کره
and he basically said there will be a
و او اساسا گفت وجود خواهد داشت
point when we merge with our technology
نقطه زمانی است که ما با فناوری خود ادغام می شویم
and it's going to be somewhat like some
و تا حدودی شبیه برخی خواهد بود
kind of a biosphere we have this
یک نوع زیست کره ما این را داریم
atmosphere
جو
and then we have the stratosphere and
و سپس ما استراتوسفر و
it's going to be this biosphere
این بیوسفر خواهد بود
and we're all going to be hooked into it
و همه ما درگیر آن خواهیم شد
mentally so we'll be able to
از نظر ذهنی بنابراین ما قادر خواهیم بود
communicate in a way in which we don't
به گونه ای ارتباط برقرار کنیم که ما انجام نمی دهیم
communicate now
الان ارتباط برقرار کن
so you know that sounds so similar to
بنابراین شما می دانید که برای تلفن های موبایل بسیار شبیه به
the singularity
تکینگی
so after i read him many many years ago
بنابراین بعد از اینکه سالها پیش او را خواندم
but when i read the um kurzweil's book
اما وقتی کتاب ام کرزویل را خواندم
about the
درباره
singularity to me it read just like
تکینگی برای من آن را به عنوان خوانده شده درست مثل
um religious language like it read like
امم زبان دینی مانند آن خوانده شده مانند
you know because he in fact it's so much
شما می دانید زیرا او در واقع بسیار است
like
پسندیدن
revelation to me when i read it that i
وقتی آن را خواندم به من مکاشفه شد که من
even assign it to my students in my
حتی آن را به دانش آموزانم در من اختصاص دهم
classes i'm like
کلاس هایی که من دوست دارم
this is this is it you know this is like
این است که شما می دانید این مانند است
a really great book
یک کتاب واقعا عالی
of the singularity you know the coming
از تکینگی که می دانی آینده
singularity and
تکینگی و
um this religious event because it seems
امم این رویداد مذهبی چون به نظر می رسد
like it when he writes about it he says
دوست دارم وقتی در موردش می نویسد می گوید
i felt it before i even understood it
قبل از اینکه بفهممش را حس کردم
you know
میدونی
he i mean kurzweil kurzweil yeah chris
منظور من کرزویل کرزویل بله کریس است
what i mean what are your
منظورم چیه
feelings about my feelings thoughts
احساسات در مورد احساسات من افکار
feelings too about
احساسات نیز در مورد
the idea of the singularity do you think
به نظر شما ایده تکینگی
it's ultimately the thing that echoes
این در نهایت چیزی است که منعکس می شود
throughout the history of ideas
در طول تاریخ ایده ها
is this like
این شبیه است
moment of uh revelation like this
لحظه ظهور مثل این
this almost mythological religious
این مذهبی تقریباً اسطوره ای
moment
لحظه
or is there something uh more
یا چیزی بیشتر هست
physical to this idea of concrete
فیزیکی به این ایده از بتن
concrete
بتن
about the idea of there'll come a point
در مورد ایده وجود خواهد آمد یک نقطه
where our technology there'll be like a
جایی که فناوری ما در آنجا مانند یک خواهد بود
phase shift between uh
تغییر فاز بین اوه
the the basic fabric of like humanity
تار و پود اساسی انسانیت
of how we interact you know how
از نحوه تعامل ما می دانید چگونه
evolution brought us to be this
تکامل ما را به این شکل رساند
biological interaction that our
تعامل بیولوژیکی که ما
technology
فن آوری
uh crosses some kind of line of
اوه از نوعی خط عبور می کند
capability
قابلیت
that the world be more technology
که دنیا تکنولوژی بیشتری داشته باشد
than human to where it will leave us
از انسان به جایی که ما را رها کند
behind
پشت
sort of oh yeah i don't think it's going
یه جورایی آه آره فکر نمیکنم بشه
to leave us behind i think it's going to
برای اینکه ما را پشت سر بگذاری، فکر می‌کنم این کار انجام خواهد شد
take us along
ما را با خود ببر
but it will be i mean i guess the idea
اما این خواهد بود یعنی من ایده را حدس می زنم
of the singularity first of all isn't
از تکینگی اول از همه نیست
the idea of the singularities like we
ایده تکینگی هایی مثل ما
can't possibly predict what's on the
نمی توان پیش بینی کرد چه چیزی روی آن است
other side of the singularity
طرف دیگر تکینگی
these are the senses like this is like
این حواس هستند مانند این است
the world will be fundamentally
جهان اساسا خواهد بود
transformed
تبدیل شده است
yes okay so right and then it was you
بله درست است و بعد شما بودید
know
دانستن
um this was characterized in various
امم این در موارد مختلف مشخص شد
movies like lucy
فیلم هایی مثل لوسی
and stuff like that uh you know lucy
و از این قبیل چیزها اوه شما می دانید لوسی
being the first human
اولین انسان بودن
that right we so kind of replicating and
درست است که ما آنقدر در حال تکرار و
this is going to be the next
این مورد بعدی خواهد بود
iteration of humans is the singularity
تکرار انسان ها تکینگی است
um
ام
i actually don't believe that um frankly
من واقعاً این را باور نمی کنم
however and the reason i don't believe
با این حال و دلیل آن را باور نمی کنم
it is because we're material beings
به این دلیل است که ما موجودات مادی هستیم
and technology has to have a host so
و فن آوری باید میزبان داشته باشد بنابراین
we're not going to you know
ما به سراغ شما نمی رویم
become something super abstract like
تبدیل شدن به چیزی فوق العاده انتزاعی مانند
there's it's just
فقط وجود دارد
impossible to do there's nothing like
غیر ممکن است که هیچ چیز مانند وجود ندارد
that well people
که خوب مردم
would be listening to this podcast a
می شود به این پادکست گوش داد
hundred years from now and laughing at
صد سال بعد و خندیدن
it because
آن به دلیل
they'll be all existing in a virtual
همه آنها در یک مجازی وجود خواهند داشت
reality we'll be all information
واقعیت ما همه اطلاعات خواهیم بود
uh as opposed to material meaning
اوه بر خلاف معنای مادی
connected to some kind of
متصل به نوعی
concept of physical uh physical reality
مفهوم واقعیت فیزیکی و فیزیکی
i don't even know the right words to use
من حتی کلمات مناسب برای استفاده را نمی دانم
you see that's because there are none
می بینید که به این دلیل است که هیچ کدام وجود ندارد
because there's no place from there's no
چون جایی از آنجا وجود ندارد
view from nowhere
دید از هیچ جا
there's no non-material
هیچ غیر مادی وجود ندارد
like we have thoughts but they're
مثل اینکه ما افکاری داریم اما آنها هستند
connected to us
به ما متصل است
right they're in our you know they're
درست است که آنها در ما هستند شما می دانید که آنها هستند
somehow okay
یه جورایی خوبه
as far as as far as you know listen
تا جایی که میدونی گوش کن
platonic forms i think is about as
اشکال افلاطونی من فکر می کنم در مورد به عنوان
as you know close to what we're talking
همانطور که می دانید نزدیک به آنچه که ما صحبت می کنیم
about as
در مورد به عنوان
possible like this place where these
ممکن است مانند این مکان که در آن این
things exist
چیزها وجود دارد
and then there's like a physical
و سپس مانند یک فیزیکی وجود دارد
instantiation of it nope
نمونه آن خیر
the question is from the perspective of
سوال از دیدگاه
the platonic form
شکل افلاطونی
what does our physical world look like
دنیای فیزیکی ما چگونه به نظر می رسد
you know what i'm saying like uh
میدونی چی دارم میگم
you know if if say you're a creature
می‌دانی اگر بگوییم موجودی هستی
existing in a virtual reality like
موجود در یک واقعیت مجازی مانند
if you grew up your whole life
اگر تمام عمرت بزرگ شدی
in a virtual reality game like what is
در یک بازی واقعیت مجازی مانند آنچه هست
it
آی تی
and somebody in that virtual reality
و کسی در آن واقعیت مجازی
world tells you
دنیا به شما می گوید
that there actually exists this physical
که در واقع این فیزیکی وجود دارد
world
جهان
and in fact your own you
و در واقع متعلق به شماست
think you're in this virtual world but
فکر کن تو این دنیای مجازی هستی اما
it's actually you're in a body
این در واقع شما در یک بدن هستید
and this is just your mind putting
و این فقط ذهن شماست
yourself and there's a piece of
خودتان و یک تکه از آن وجود دارد
technology
فن آوری
like how will they how would they be
مانند آنها چگونه خواهند بود
able to
توانایی کاری را داشتن
think of that physical world would they
به آن دنیای فیزیکی فکر می کنند
would they sound exactly like you just
آیا آنها دقیقاً شبیه شما هستند؟
sounded a minute ago saying like
یک دقیقه پیش به صدا در آمد و گفت:
well that's silly who cares if there's a
خوب این احمقانه است که اهمیت می دهد اگر وجود دارد
physical world
دنیای فیزیکی
it's the the entirety of the perception
این کل ادراک است
and my memories and all of that
و خاطرات من و همه اینها
is in this other realm of um
در این قلمرو دیگر ام است
of like information it's just all just
از اطلاعات مشابه، فقط همه چیز است
information i
اطلاعات i
why do i need some kind of weird meat
چرا به نوعی گوشت عجیب و غریب نیاز دارم؟
bag
کیسه
to contain so there's a great again i
برای حاوی بنابراین دوباره وجود دارد
always
همیشه
you know return to something for your
می دانید به چیزی برای خود بازگردید
audience to read or you
مخاطب برای خواندن یا شما
um there's a great very short article
اوم یک مقاله بسیار کوتاه عالی وجود دارد
online for free by david chalmers do you
آنلاین به صورت رایگان توسط دیوید چالمرز انجام می دهید
know him
او را بشناس
he's the philosopher of consciousness
او فیلسوف آگاهی است
yeah interviewed him on this podcast
بله با او در این پادکست مصاحبه کردم
yeah
بله
yeah yeah he's cool um
آره آره اون باحاله
i used to i was friends with his best
من با بهترین او دوست بودم
friend for a while when
دوست برای مدتی که
in when i was in grad school um he
در زمانی که من در دبیرستان بودم او
probably has some weird friends he does
احتمالاً دوستان عجیبی دارد
he's a philosopher okay so um
او یک فیلسوف است
i like his fashion choice and his style
من انتخاب مد و سبک او را دوست دارم
i'm gonna
من می خواهم
hang out with him but it's a great guy
با او معاشرت کنید اما این مرد عالی است
okay
باشه
so he wrote this article which i use a
بنابراین او این مقاله را نوشت که من از آن استفاده می کنم
lot i love it because it's
خیلی دوستش دارم چون همینطوره
accessible to undergraduates and it's
قابل دسترس برای دانشجویان کارشناسی و آن است
called
تماس گرفت
matrix as metaphysics and basically it's
ماتریس به عنوان متافیزیک و اساساً همینطور است
it's an answer to external world
این پاسخی به دنیای بیرونی است
skepticism
شک و تردید
which is basically how do we know
که اساسا چگونه می دانیم
there's an external world
دنیای بیرونی وجود دارد
right how do we know that we're not in a
درست از کجا بفهمیم که در یک نیستیم
matrix right now and so
ماتریس در حال حاضر و همینطور
um basically he's using he's he's also
اوم اساساً از او استفاده می کند
he even references he uses a religious
او حتی اشاره می کند که از یک دینی استفاده می کند
reference even he says
مرجع حتی او می گوید
you could think of the matrix of the
می توانید به ماتریس آن فکر کنید
movie as
فیلم به عنوان
a new as the new um book of genesis
یک کتاب جدید به عنوان um جدید کتاب پیدایش
for our new world right and i thought
برای دنیای جدید ما درست است و من فکر کردم
yeah that's absolutely correct
بله کاملا درست است
because you know we don't know
چون میدونی ما نمیدونیم
and we don't we won't know for sure or
و ما نمی دانیم به طور قطع یا
for certain
برای برخی
therefore what we know is what is real
بنابراین آنچه می دانیم واقعی است
to us
به ما
and so he goes through these scenarios
و بنابراین او از این سناریوها عبور می کند
and within
و در داخل
philosophy is called there's uh this is
نام فلسفه وجود دارد
different from that but it's like this
با اون فرق داره ولی اینجوریه
brain in a vat
مغز در خمره
right if you're a brain in a vat and
درست است اگر شما یک مغز در خمره و
some
مقداری
not so kind scientist is like recreating
دانشمند نه چندان مهربان مانند بازآفرینی است
this world for you just to see
این دنیا برای تو فقط برای دیدن
you know and you think you're this
تو میدونی و فکر میکنی این هستی
awesome rock star
ستاره راک فوق العاده
right and you're living this awesome
درست است و شما در این عالی زندگی می کنید
existence but actually just this brain
وجود اما در واقع فقط این مغز
in this vat okay but there's still a
در این vat خوب است، اما هنوز هم وجود دارد
brain in a vat
مغز در خمره
okay so his idea in um
خوب پس ایده او در اوم
the matrix says metaphysics kind of
ماتریس می گوید متافیزیک نوعی
takes out the brain in a vat like this
مغز را در خمره ای مانند این بیرون می آورد
i don't know if this is possible so i've
من نمی دانم که آیا این امکان پذیر است، بنابراین من انجام دادم
read critiques of this
نقد این را بخوانید
that you know what you're talking about
که می دانید در مورد چه چیزی صحبت می کنید
is a non-dualism like there's like um
یک غیر دوگانه انگاری است مثل ام
you know or it's not necessarily a
می دانید یا لزوماً این نیست
non-dualism
غیر دوگانه گرایی
um i just i mean information
اوم من فقط منظورم اطلاعات است
in and of itself has to
به خودی خود مجبور است
have some kind of material component to
دارای نوعی جزء مادی به
it i mean
منظورم اینه
it's that that that uh when taken
وقتی گرفته می شود همین است
outside the realm of human beings
خارج از قلمرو انسان
because dualism is kind of talking about
زیرا دوآلیسم نوعی صحبت در مورد است
humans yeah
انسان ها بله
in a sense it's just possible to me that
به یک معنا برای من این امکان وجود دارد
there could be creatures that exist
ممکن است موجوداتی وجود داشته باشند
in a very different form perhaps rely on
در یک شکل بسیار متفاوت شاید تکیه بر
very different set of materials
مجموعه ای از مواد بسیار متفاوت
yes that that may perhaps not even
بله که ممکن است حتی نباشد
look like materials to us yes i agree
برای ما مانند مواد به نظر می رسد بله موافقم
which is why like
به همین دلیل است که مانند
information it could be even in
اطلاعاتی که حتی می تواند در آن باشد
computers
کامپیوترها
the information that's traveling inside
اطلاعاتی که در داخل سفر می کند
a computer
یک کامپیوتر
is connected to actual uh
به واقعی متصل است
material movement right right so like
حرکت مواد درست درست پس دوست دارم
there is
وجود دارد
it is ultimately connected to material
در نهایت به مواد متصل است
movement but it's less and less
حرکت اما کمتر و کمتر می شود
about the material and more and more
در مورد مواد و بیشتر و بیشتر
about the information
در مورد اطلاعات
so i i just mean that there's it's
بنابراین من فقط منظورم این است که وجود دارد
possible that uh
ممکن است که اوه
you think the singularity is basically
شما فکر می کنید اساساً تکینگی است
like
پسندیدن
sloughing off our material existence
از بین بردن وجود مادی ما
well i don't know
خوب من نمی دانم
because i can tell you that this has
زیرا می توانم به شما بگویم که این کار را انجام داده است
been the hope of philosophers and
امید فیلسوفان بوده است و
theologians forever yeah well i don't i
خداشناسان برای همیشه آره خوب من نمی کنم
think we're living in this thing
فکر کنید ما در این چیز زندگی می کنیم
uh through a singularity i i don't think
اوه از طریق یک تکینگی فکر نمی کنم
i think this world
من فکر می کنم این دنیا
just just like as you've said already uh
دقیقاً همانطور که قبلاً گفتید
has been already transformed
قبلاً تبدیل شده است
significantly and keeps continually
به طور قابل توجهی و به طور مداوم نگه می دارد
being transformed yes
در حال تبدیل شدن بله
and we're just riding this yeah we are
و ما فقط سوار این هستیم بله
big beautiful wave
موج زیبای بزرگ
of uh transformation and uh
از تحول و اوه
that's why it's both exciting and
به همین دلیل هم هیجان انگیز است و هم
terrifying
وحشتناک
uh from a scientific perspective that
از منظر علمی که
like
پسندیدن
we're so bad at predicting the future
ما در پیش بینی آینده بسیار بد هستیم
and the future is
و آینده است
always so amazing in terms of the
همیشه بسیار شگفت انگیز از نظر
the things that has brought us i mean i
چیزهایی که برای ما به ارمغان آورده است یعنی من
don't know if it's
نمی دانم اینطور است
always will be this exciting in terms of
همیشه از نظر این هیجان انگیز خواهد بود
the rate of innovation
میزان نوآوری
but it seems to be increasing still and
اما به نظر می رسد همچنان در حال افزایش است و
it's really exciting it's it's exciting
واقعا هیجان انگیز است این هیجان انگیز است
yeah it's terrifying because obviously
بله وحشتناک است زیرا بدیهی است
we're building better and better tools
ما ابزارهای بهتر و بهتری می سازیم
for destroying ourselves
برای نابود کردن خودمان
but i on the optimistic side believe
اما من در سمت خوشبین معتقدم
that we
که ما
also can build better and better tools
همچنین می تواند ابزارهای بهتر و بهتری بسازد
to uh defend against all the ways we can
برای دفاع در برابر تمام راه هایی که می توانیم
destroy ourselves and it's kind of this
خودمان را نابود کنیم و این به نوعی است
interesting race of innovation yeah
مسابقه جالب نوآوری بله
books are great of course the greatest
کتاب ها عالی هستند البته بهترین ها
book of all time
کتاب تمام دوران
two of the greatest books of all time
دو تا از بهترین کتاب های تمام دوران
are yours but besides those
مال شماست اما علاوه بر آنها
what uh what books
چه آه چه کتابهایی
technical fiction or philosophical
تخیلی فنی یا فلسفی
uh had an impact on your life or
روی زندگی شما تاثیر گذاشته یا
possibly you think um
احتمالا شما فکر می کنید ام
others might want to read and get some
دیگران ممکن است بخواهند بخوانند و برخی را دریافت کنند
insights from and what ideas did you
بینش و چه ایده هایی داشتید
pick up from them
از آنها بردار
great okay i really enjoy nietzsche
خیلی خوب من واقعا از نیچه لذت می برم
okay so anything by nietzsche frederick
خوب پس هر چیزی توسط نیچه فردریک
nietzsche he's a philosopher
نیچه او یک فیلسوف است
um i actually hated him when i first
اوم من در واقع از او متنفر بودم وقتی برای اولین بار
read him
او را بخوانید
in my early 20s that's like the opposite
در اوایل 20 سالگی من برعکس است
of most people's experience right
از تجربه اکثر مردم درست است
they usually love them in their 20s and
آنها معمولاً در دهه 20 سالگی آنها را دوست دارند و
then they uh
سپس آنها اوه
throw them to the curb later yeah yeah
بعداً آنها را به حاشیه بیندازید بله بله
i think he's totally misrepresented and
من فکر می کنم او کاملاً نادرست است و
misinterpreted
سوء تعبیر شده است
he grew on you well it happened in one
او به خوبی روی شما رشد کرد، این اتفاق در یک مورد افتاد
night
شب
so let me just describe it because it's
بنابراین اجازه دهید فقط آن را توصیف کنم زیرا اینطور است
kind of funny yeah it happened on new
به نوعی خنده دار است بله این اتفاق در جدید است
year's
سال ها
so i had friends in when i was in my
بنابراین زمانی که در من بودم دوستانی داشتم
twenties and they were kept they kept
دهه بیست و آنها نگه داشته شدند، نگه داشتند
telling me
به من گفتن
you have to read niji you have to read
شما باید نیجی را بخوانید باید بخوانید
nietzsche and i tried okay
من و نیچه خوب تلاش کردیم
but again you know no i didn't like
اما بازم میدونی نه دوست نداشتم
i was not into how he described the
من به نحوه توصیف او توجهی نداشتم
philosophical concepts he was trying to
مفاهیم فلسفی او در تلاش بود
get across
عبور کردن
so but they would they weren't giving up
بنابراین، اما آنها می خواستند آنها تسلیم نمی شدند
a very
خیلی
um persistent friends so
دوستان پیگیر پس
one of them gave me um the gay science
یکی از آنها علم همجنس گرایان را به من داد
and i had it on my book stand
و من آن را روی غرفه کتابم داشتم
and it was new year's eve and i'm
و شب سال نو بود و من هستم
actually not a big
در واقع بزرگ نیست
part i'm actually an introvert i'm a
بخش من در واقع یک درونگرا هستم
geeky introvert okay
درونگرا گیکی باشه
so i don't go out and party a lot it was
بنابراین من زیاد بیرون نمی روم و مهمانی نمی کنم
new year's eve even that couldn't get me
شب سال نو حتی آن هم نتوانست من را جذب کند
out to go party
برای رفتن به مهمانی
so i just wanted to go to bed yeah and
بنابراین من فقط می خواستم به رختخواب بروم بله و
new year's eve hit
ضربه شب سال نو
and everybody went out and i was asleep
و همه بیرون رفتند و من خواب بودم
and they woke me up and i was like darn
و آنها مرا بیدار کردند و من مثل لعنتی بودم
they woke me up ah might as well read
آنها من را از خواب بیدار کردند آه ممکن است بخواند
this book by nietzsche
این کتاب از نیچه
okay so i picked it up and lo and behold
خوب پس من آن را برداشتم و دیدم
i turned to a page that was exactly
به صفحه ای برگشتم که دقیقا همینطور بود
about it was called
در مورد آن نامیده شد
sanctus januarius which is basically
sanctus januarius که در اصل می باشد
saint january
سنت ژانویه
and it was about new year's eve and i
و در مورد شب سال نو بود و من
thought whoa what a weird coincidence
فکر کردم چه تصادف عجیبی
and it was a really real it was also
و واقعاً واقعی بود
super catholic and it was a really
فوق العاده کاتولیک و واقعاً بود
beautiful little aphorism it's actually
سخن قصور کوچک زیبا در واقع این است
a book of aphorisms
کتاب قصار
which are kind of religious right and so
که به نوعی حق شرعی هستند و غیره
he
او
it's really just uh the genre is
این واقعاً فقط آه ژانر است
religious let's put it that way but he's
مذهبی بیایید آن را این طور بیان کنیم، اما او است
not
نه
so basically he says today is the day
بنابراین اساساً او می گوید امروز همان روز است
when
چه زمانی
people are supposed to make these
مردم قرار است اینها را بسازند
resolutions right and he says
قطعنامه ها درست است و او می گوید
from here on out i will will never say
از اینجا به بعد هرگز نخواهم گفت
no i will only say yes okay i look away
نه من فقط می گویم بله باشه من به دور نگاه می کنم
if something's horrible i'll just look
اگر چیزی وحشتناک است من فقط نگاه می کنم
away from it i won't get angry at it
دور از آن من از آن عصبانی نخواهم شد
and then he also says i will be like
و سپس او همچنین می گوید من مانند خواهم بود
saint january and saint january
سنت ژانویه و سنت ژانویه
is actually the saint whose blood is in
در واقع قدیسی است که خونش در است
this
این
place in italy i think it's in italy or
مکان در ایتالیا من فکر می کنم در ایتالیا یا
and um and
و ام و
every year it turns it turns to blood
هر سال تبدیل به خون می شود
again so it's like
دوباره پس مثل این است
it's desiccated it's you know it's just
خشک شده است، شما می دانید که این فقط است
this miracle it says
این معجزه را می گوید
my blood is now um it flows again
خون من اکنون اوم دوباره جریان دارد
and i was like wow that's really
و من مثل وای واقعا اینطور بود
beautiful and i said and a strange
زیبا و من گفتم و عجیب
coincidence because it just turned
تصادفی چون فقط برگشت
you know 12. so it's like new year's eve
شما می دانید 12. پس مثل شب سال نو است
i pick up the book
کتاب را برمی دارم
i read this aphorism i said strange
من این قصار را خواندم عجیب گفتم
coincidence that
تصادفی که
and then i turn the page and the page is
و سپس صفحه را ورق می زنم و صفحه است
about coincidences
در مورد تصادفات
and i was like i said it and i thought
و من اینطور بودم که گفتم و فکر کردم
this is weird
این عجیب است
and i felt like they was alive i felt
و احساس می کردم که آنها زنده هستند
like the book was alive and nietzsche
مثل کتاب زنده و نیچه بود
was speaking to me
با من صحبت می کرد
i had a like experience and engagement
من یک تجربه و تعامل مشابه داشتم
with nietzsche yeah
با نیچه آره
and so after that i couldn't put his
و بنابراین بعد از آن نتوانستم او را قرار دهم
stuff down
چیزهای پایین
it was engaging fascinating everything
همه چیز جذاب و جذاب بود
so yeah so that's one book
پس آره پس این یک کتاب است
yeah the gay science what did what did
آره علم همجنسگرا چه کرد چه کرد
you pick up from from
شما از از
the gay science or from niche in general
علم همجنس گرایان یا از طاقچه به طور کلی
because there are some ideas yeah yeah
چون ایده هایی وجود دارد بله بله
the idea is basically that um truth
این ایده اساساً این است که حقیقت است
he's got awesome one-liners you know
او تک لاین های فوق العاده ای دارد که می دانید
so truth is a woman so okay what is
پس حقیقت یک زن است پس خوب است
what does he mean by that truth is a
منظور او از آن حقیقت یک است
woman basically she's going to lie to
زن اساساً به او دروغ می گوید
you
شما
she looks real attractive yeah but she's
او واقعا جذاب به نظر می رسد بله، اما او است
not going to tell you the truth
قرار نیست حقیقت را به شما بگویم
[Laughter]
[خنده]
so okay so basically i'm not saying that
خیلی خوب پس اساساً من این را نمی گویم
that's true about women i'm obviously a
این در مورد زنان صادق است که من بدیهی است
woman
زن
so he's so basically what he's saying is
بنابراین او اساساً همان چیزی است که می گوید
that truth
آن حقیقت
is not is like what i said uh brother
مثل چیزی که گفتم نیست برادر
guy said
پسر گفت
it's a moving target okay we started
این یک هدف متحرک است، ما شروع کردیم
this whole conversation
کل این گفتگو
with what's real right so i should have
با حق واقعی پس من باید داشته باشم
just gone straight to nietzsche have it
فقط به سراغ نیچه رفتم و آن را دارم
not you heard truth as a woman
به عنوان یک زن حقیقت را نشنیده ای
you know okay so truth is a woman yeah
شما خوب می دانید پس حقیقت یک زن است بله
all right so that
خیلی خوبه که
and also and you know foucault this um
و همچنین و شما می دانید فوکو این ام
other philosopher french philosopher
فیلسوف دیگر فیلسوف فرانسوی
actually
در حقیقت
takes up this idea and creates his own
این ایده را می گیرد و ایده خود را ایجاد می کند
framework called genealogy from it so
چارچوبی به نام تبارشناسی از آن پس
the genealogy of morals
شجره نامه اخلاق
so that we only believe certain things
به طوری که ما فقط چیزهای خاصی را باور کنیم
and we we sediment
و ما رسوب می کنیم
them into truth so we say you know
آنها را به حقیقت تبدیل می کنند، بنابراین ما می گوییم که شما می دانید
truth told who said that was it lenin or
راست گفت کی گفته این لنین بود یا
stalin
استالین
a truth told enough times i mean
منظورم حقیقتی است که بارها گفته شده است
a lie told enough times becomes the
دروغی که بارها گفته شود تبدیل به یک دروغ می شود
truth yeah so that's basically nichian
راستی بله، بنابراین این اساساً یک چیز جالب است
right there
همانجا
okay see that's nietzsche so nietzsche
خوب ببینید که نیچه است پس نیچه
also is a huge
همچنین یک بزرگ است
critic of christianity um which i'm
من منتقد مسیحیت هستم
actually catholic i'm a practicing
در واقع کاتولیک من یک تمرین هستم
catholic so i
کاتولیک بنابراین من
appreciated his critique i thought it
از نقد او قدردانی کردم، فکر کردم
was actually quite accurate
در واقع کاملا دقیق بود
and he's a critique of religion in
و او منتقد دین است
general and
عمومی و
and he's fascinating and also i find
و او جذاب است و همچنین من پیدا می کنم
that his he talks about
که او در مورد او صحبت می کند
altered states of consciousness and he
تغییر حالات هوشیاری و او
calls them elevated states
آنها را حالت های مرتفع می نامد
and he i think through his book you can
و او فکر می کنم از طریق کتابش شما می توانید
actually experience elevated states
در واقع حالت های مرتفع را تجربه کنید
so um yeah nietzsche
پس اوم آره نیچه
[Laughter]
[خنده]
thumbs up so what what other books yeah
خوب چه کتاب های دیگر بله
okay so hannah rent
باشه پس هانا اجاره کن
she is a philosopher that not a lot of
او فیلسوفی است که زیاد نیست
people know about
مردم در مورد
but she was a jewish woman during the
اما او یک زن یهودی بود
holocaust and she was in turn
هولوکاست و او نیز به نوبه خود بود
interred at bergen-belsen which was
در برگن بلسن دفن شد
uh basically auschwitz for women and she
اساسا آشویتس برای زنان و او
escaped
فرار کرد
she came to the united states and she
او به ایالات متحده آمد و او
had worked with heidegger even though
با وجود اینکه با هایدگر کار کرده بود
he's supposed to be
او قرار است باشد
anti-semitic and a nazi and everything
یهودستیز و نازی و همه چیز
but they were lovers
اما آنها عاشق بودند
okay so she comes out and she's at
خوب پس او بیرون می آید و در حال حاضر است
columbia university and she teaches
دانشگاه کلمبیا و او تدریس می کند
philosophy there
فلسفه وجود دارد
and she writes this she writes two books
و او این را می نویسد و دو کتاب می نویسد
which i'll recommend
که من توصیه می کنم
one is called eichmann in jerusalem
یکی در اورشلیم آیشمن نامیده می شود
where she attend attends the nuremberg
جایی که او در نورنبرگ شرکت می کند
trials
آزمایش های
and she basically makes this really
و او اساسا این را واقعاً می سازد
astute observation about evil
مشاهده زیرکانه در مورد شر
and she says eichmann is one of the
و او می گوید که آیشمن یکی از آنهاست
people who sent the jews to the
افرادی که یهودیان را به این کشور فرستادند
concentration camps who ran the trains
اردوگاه های کار اجباری که قطارها را اداره می کردند
okay
باشه
um and she said the thing about eichmann
اوم و او چیزی در مورد آیشمن گفت
was that he didn't seem particularly
این بود که او خاص به نظر نمی رسید
evil actually he seemed to be quite
در واقع به نظر می رسید که او بسیار بد است
a nice guy she said what was interesting
یک پسر خوب او گفت جالب است
about him was he seemed
در مورد او به نظر می رسید
incredibly thoughtless and stupid and
فوق العاده بی فکر و احمقانه و
she said and he used a lot of
او گفت و او بسیار استفاده کرد
stereotypes
کلیشه ها
like memes so she actually wrote about
مانند الگوهای رفتاری، بنابراین او در واقع در مورد آن نوشت
memes before we had them
میم ها قبل از اینکه داشته باشیم
and now people just use memes and
و حالا مردم فقط از میم و
they're actually used against us even
آنها در واقع علیه ما استفاده می شوند
there's even a segments of warfare
حتی بخش هایی از جنگ وجود دارد
called memetic warfare
جنگ میمتیک نامیده می شود
all right so memes are something that
بسیار خوب پس میم ها چیزی هستند که
can sway a whole population of people
می تواند کل جمعیت مردم را تحت تأثیر قرار دهد
um so she wrote about memes before they
اوم قبل از آنها در مورد میم ها نوشت
were even in existence
حتی وجود داشتند
and that's eichmann in jerusalem and i
و این آیشمن در اورشلیم و من است
think she also has some really amazing
فکر می کنم او نیز چیزهای واقعا شگفت انگیزی دارد
things to say about evil
چیزهایی برای گفتن در مورد شر
is that um when people remain
آن وقت است که مردم باقی می مانند
thoughtless she has another book called
بی فکر او کتاب دیگری به نام دارد
the life of the mind which is gigantic
زندگی ذهن که غول پیکر است
and i don't
و من نمی کنم
think anybody will read it but frankly
فکر می کنم کسی آن را بخواند اما رک و پوست کنده
it's one of the best books i've ever
این یکی از بهترین کتاب هایی است که تا به حال داشته ام
read
خواندن
and i've read it many times and
و بارها آن را خوانده ام و
basically the life of the mind and the
اساساً زندگی ذهن و
life of the mind she asks a very simple
زندگی ذهن او بسیار ساده می پرسد
question
سوال
she says why do people do bad things why
او می گوید چرا مردم کارهای بد می کنند چرا؟
are they evil
آیا آنها بد هستند
and what she says is she wonders if it's
و چیزی که او می گوید این است که او تعجب می کند که آیا اینطور است
she says that
او می گوید که
bad people sleep well at night contrary
افراد بد در شب خوب می خوابند برعکس
to you know how the saying
به شما می دانید چگونه گفتار
how do you sleep at night well that's
چطور شب ها خوب می خوابی که
only because you're a good person that
فقط به این دلیل که تو آدم خوبی هستی
you're asking that question
شما این سوال را می پرسی
because you actually have a conscience
چون تو واقعا وجدان داری
and a conscience is this dual
و وجدان این دوگانه است
kind of you fight with yourself about
یه جورایی با خودت دعوا میکنی
the consequences of your actions
عواقب اعمال شما
and she says bad people don't seem to
و او می گوید افراد بد به نظر نمی رسد
have a conscience
وجدان داشته باش
so they actually sleep well at night and
بنابراین آنها در واقع شب خوب می خوابند و
so she goes through a whole history of
بنابراین او از طریق یک تاریخ کامل از
philosophy
فلسفه
uh about evil and that's really a good
در مورد شر و این واقعاً خوب است
one too but i have um
یکی هم ولی من دارم
i also have to recommend this one too
من نیز باید این یکی را توصیه کنم
there's one more so i know i recommended
یکی دیگر وجود دارد، بنابراین می دانم که توصیه می کنم
two but just from the same philosopher
دو اما فقط از یک فیلسوف
my friend jeffrey kreipel he's at rice
دوست من جفری کریپل او برنج است
university and he's in my fields right
دانشگاه و او در رشته های من درست است
uh religious studies
اوه مطالعات دینی
he wrote he's written several books i
او نوشت که چندین کتاب نوشته است
mean he's written a heck of a lot of
به این معناست که او خیلی چیزها را نوشته است
books let's put it that way
کتاب ها اجازه دهید آن را اینگونه بیان کنیم
but he's um his i think his best book or
اما به نظر من بهترین کتاب اوست
the one that impacted me the most
اونی که بیشتر از همه روی من تاثیر گذاشت
is called authors of the impossible and
را نویسندگان غیرممکن و
his book is
کتاب او است
his writing is very much like
نوشته اش خیلی شبیه است
nietzsche's writing in the sense that
نوشته نیچه به این معنا که
he it's almost as if he reaches out of
او تقریباً گویی دستش را از بیرون دراز می کند
the pages and he grabs you
صفحات و او شما را می گیرد
and kind of slaps you around and says
و یه جورایی بهت سیلی میزنه و میگه
think about this you know and you can't
به این فکر کن که می دانی و نمی توانی
help but be
کمک کن اما باش
changed after you've read it and he's
بعد از اینکه شما آن را خواندید تغییر کرد و او خواند
got a great chapter in there about
یک فصل عالی در مورد وجود دارد
jacques valet
ژاک نوکر
oh so he colors a bunch of different uh
اوه بنابراین او یک دسته از رنگ های مختلف آه
thinkers and authors that
متفکران و نویسندگانی که
are outs that somehow are what is it
خروجی هایی هستند که به نوعی همان چیزی هستند که در آن هستند
renegade in some aspects of
مرتد در برخی از جنبه های
revolutionaries yeah they're thinking
انقلابیون آره دارند فکر می کنند
the impossible
غیرممکن
uh there's a great one he's written
اوه یک کتاب عالی نوشته است
called mutants and mystics
جهش یافته و عارف نامیده می شود
where he talks about the comic strips
جایی که او در مورد کمیک استریپ صحبت می کند
uh the um gosh why can't i remember the
اوه خدایا چرا یادم نمیاد
name of the person
نام شخص
he just died stan lee he talks about the
او به تازگی درگذشت استن لی او در مورد آن صحبت می کند
history of the comics by stan lee
تاریخچه کمیک های استن لی
and they're all paranormal they all
و همه آنها ماوراء الطبیعه هستند
start off super paranormal
شروع فوق العاده ماوراء الطبیعه
and it's fascinating um on the topic of
و در مورد موضوع جالب است
anna arendt yeah connor hannah
آنا آرنت آره کانر هانا
uh so i haven't read her work but i've
اوه پس من کار او را نخوانده ام اما خوانده ام
vaguely touched upon sort of like
به طور مبهم به نوعی مانند لمس شده است
commentary of
تفسیر از
her work and it seems like some people
کار او و به نظر می رسد مانند برخی از مردم
think her work is dangerous in some
فکر می کنم کار او در برخی خطرناک است
aspect i don't know if you can comment
جنبه من نمی دانم اگر شما می توانید نظر دهید
on
بر
why that is i just it it feels like
چرا من فقط این احساس را دارم
similar with iron rand or something like
مشابه با رند آهن یا چیزی شبیه به آن
that yeah like this is
که بله اینطوری است
i should say not dangerous but
باید بگم خطرناک نیست اما
controversial yes it is yes
بحث برانگیز بله بله بله
they think it's controversial um this is
آنها فکر می کنند بحث برانگیز است
the reason i believe um i've heard of
دلیلی که فکر می کنم اوم شنیده ام
the controversy
جنجال
the controversy is that she didn't i she
بحث این است که او این کار را نکرد
first of all
اول از همه
um she is jewish and she did escape
اوم او یهودی است و فرار کرد
a concentration camp and yet she's
یک اردوگاه کار اجباری و با این حال او است
called she's been called anti-jewish
او را ضد یهودی نامیده اند
and i think part of that was that she
و من فکر می کنم بخشی از آن این بود که او
basically was saying
اساسا می گفت
something that i believe
چیزی که من معتقدم
that a lot of normal people
که بسیاری از مردم عادی
are like eichmann and evil things are
مانند آیشمن هستند و چیزهای شیطانی هستند
done by people who just follow the rules
توسط افرادی انجام می شود که فقط قوانین را رعایت می کنند
and they don't think about what they're
و به آنچه هستند فکر نمی کنند
doing and that's one of the most
انجام دادن و این یکی از بهترین هاست
pernicious forms of evil of our time
اشکال مخرب شر زمان ما
so we talk quite a bit about the
بنابراین ما کمی در مورد آن صحبت می کنیم
definitions of religion
تعاریف دین
and what are the different building
و چه ساختمان های مختلف هستند
blocks of religion so one of the
بلوک های دین بنابراین یکی از
i don't think we touched on we did a
من فکر نمی کنم ما در مورد ما یک
little bit with the afterlife but
کمی با زندگی پس از مرگ اما
in a sense i don't know if you're
به یک معنا نمی دانم که هستی یا نه
familiar with ernest becker work and all
آشنا با کار ارنست بکر و همه چیز
the
را
philosophies around there about the fear
فلسفه های اطراف در مورد ترس
of death and
از مرگ و
how the fear of our own mortality
چقدر ترس از مرگ خودمون
awareness of our mortality and its fears
آگاهی از مرگ و میر ما و ترس های آن
in case of ernest becker
در مورد ارنست بکر
is a significant component
جزء قابل توجهی است
in the psychology in the way we humans
در روانشناسی به شیوه ما انسانها
develop
توسعه دهد
our understanding of the world so
درک ما از جهان است
what are your thoughts
افکار شما چیست
in the context of religion or maybe in
در زمینه دین یا شاید در
the context of
زمینه از
your own mind about the role of death in
ذهن خودت در مورد نقش مرگ در
life
زندگی
or fear of death in life and
یا ترس از مرگ در زندگی و
are you afraid of death
آیا از مرگ می ترسی
[Laughter]
[خنده]
we cover everything in this every single
ما همه چیز را در این همه پوشش می دهیم
topic is covered
موضوع پوشش داده شده است
wow okay um
وای باشه اوم
i so happen to have benefited perhaps
من اتفاقاً من سود بردم
from living with an older brother who
از زندگی با یک برادر بزرگتر که
seemingly had no fear of death while
در حالی که ظاهرا هیچ ترسی از مرگ نداشت
growing up
بزرگ شدن
and he did everything okay
و او همه چیز را درست انجام داد
so he was he climbed mountains he was a
بنابراین او از کوه ها بالا رفت او یک بود
rock climber
صخره نورد
he jumped out of airplanes of course he
البته او از هواپیما پرید
had to be a green beret and go into the
باید کلاه سبز می شد و به داخل می رفت
special
خاص
forces where that type of thing is a
نیروهایی که در آن نوع چیزها a
requirement right and so because of that
حق مورد نیاز و به همین دلیل
i did a lot of things outside of my
من کارهای زیادی خارج از خودم انجام دادم
comfort zone
منطقه راحتی
and which probably i shouldn't have done
و احتمالاً نباید انجام می دادم
and hope hope to goodness
و امید به خیر
my kids don't do them yeah okay
بچه های من آنها را انجام نمی دهند، بله، خوب است
okay so do you so i do i fear death um i
باشه پس تو هم همینطور من از مرگ میترسم
think about death a lot actually
در واقع به مرگ زیاد فکر کنید
um you may not know this about me but in
امم شما ممکن است این را در مورد من ندانید اما در
my field
رشته من
i was the head i was the co-chair of the
من رئیس بودم و رئیس مشترک آن بودم
death panel
پانل مرگ
it's called the death panel though it's
هر چند به آن پانل مرگ می گویند
like it's the
مانند آن است
panel to think about death in religious
هیئتی برای اندیشیدن به مرگ در دین
studies
مطالعات
um and i was at for many years so you've
من و اوم سال‌ها در آنجا بودیم، بنابراین شما هم همینطور هستید
thought about it a bit
کمی به آن فکر کرد
a bit let's see i think that people are
کمی بیایید ببینیم من فکر می کنم که مردم هستند
a little too confident
کمی بیش از حد اعتماد به نفس
i think about life in general that
من به طور کلی به زندگی فکر می کنم که
they're gonna kind of live
آنها به نوعی زندگی می کنند
all the time and not die i happen to i
همیشه و نمیمیرم برای من اتفاق می افتد
mean i hate to say it
یعنی از گفتنش متنفرم
i'm super positive and most people would
من فوق العاده مثبت هستم و اکثر مردم این کار را می کنند
consider me to be
مرا در نظر بگیرید
too happy almost right and so it's odd
خیلی خوشحالم تقریبا درست است و بنابراین عجیب است
then that
سپس آن
i spent a lot of time thinking about
زمان زیادی را صرف فکر کردن کردم
death but i wonder if there's a
مرگ اما تعجب می کنم که آیا وجود دارد؟
connection there
اتصال وجود دارد
yeah i'm happy to be alive right that's
بله من خوشحالم که زنده هستم درست است
kind of what the thinking about death
نوعی تفکر درباره مرگ
does is it makes you appreciate the days
انجام می دهد این است که باعث می شود از روزها قدردانی کنید
that you do have
که شما دارید
yeah it's it's a weird controversy i i
بله، این یک بحث عجیب است
tend to believe that
تمایل به این باور دارند
um the fact that this life ends gives
امم این واقعیت را می دهد که این زندگی به پایان می رسد
each day a significant amount of meaning
هر روز مقدار قابل توجهی از معنی
so i don't know uh it seems like an
بنابراین من نمی دانم اوه، به نظر می رسد
important feature of life it's not like
ویژگی مهم زندگی مثل آن نیست
a bug it seems like a feature
یک اشکال به نظر یک ویژگی است
that it ends but it's a strange feature
که تمام می شود اما ویژگی عجیبی است
because i wish it
چون آرزوش را دارم
like all the good stuff you wish it
مانند همه چیزهای خوبی که آرزویش را دارید
wouldn't end well you know it's
پایان خوبی نخواهد داشت، می دانید که اینطور است
interesting
جالب هست
lex and i do point this out to my
lex و من به این موضوع اشاره می کنم
students because we cover
دانش آموزان چون پوشش می دهیم
in a lot of the basic studies courses i
در بسیاری از دروس مطالعات پایه i
teach
آموزش دهید
we cover all religions or as many as we
ما همه ادیان یا به تعداد ما را پوشش می دهیم
can like the major religions
می تواند ادیان اصلی را دوست داشته باشد
and so you take hinduism for example um
و بنابراین شما هندوئیسم را برای مثال اوم
now this is an ancient religion okay so
اکنون این یک دین باستانی است
you and i are here talking about how we
من و شما اینجا داریم در مورد اینکه چطوری صحبت می کنیم
enjoy living in life and things like
لذت بردن از زندگی در زندگی و چیزهایی مانند
that
که
well the goal of hinduism is basically
خوب هدف هندوئیسم اساساً است
never to get reincarnated again
هرگز دوباره تناسخ نخواهیم کرد
is basically to not live okay and to get
اساساً خوب زندگی نکردن و بدست آوردن است
off samsara which is the wheel of life
سامسارا که چرخ زندگی است
and death
و مرگ
so escape the whole yeah exactly can
بنابراین فرار از کل بله دقیقا می تواند
think of that
به آن فکر کن
conditions are so different that you and
شرایط آنقدر متفاوت است که شما و
i and my students are happy to be alive
من و دانش آموزانم از زنده بودن خوشحالیم
but they're back in the day you know
اما آنها به همان روزی که می دانید بازگشته اند
thousands of years ago
هزاران سال پیش
when they wrote when they actually
وقتی نوشتند وقتی واقعا
didn't write it they spoke the vedas
آن را ننوشتند وداها را می گفتند
which were the sacred traditions of
که سنت های مقدس بودند
india they wanted off they didn't want
هندوستان را می خواستند و نمی خواستند
to come back
برای برگشتن
life was terrible that's what people
زندگی وحشتناک بود این چیزی است که مردم
don't have the
را ندارند
adequate understanding of history that
درک کافی از تاریخ که
for the majority of people
برای اکثریت مردم
life is really hard right and you and i
زندگی واقعا سخته درسته و من و تو
are
هستند
and your audience among the lucky
و مخاطبان شما در میان خوش شانس ها
yeah that we actually life like life we
بله که ما در واقع مانند زندگی خودمان زندگی می کنیم
want to live
می خواهند زندگی کنند
most of the time yeah most of the time
بیشتر اوقات بله بیشتر اوقات
wha what do you think uh
چی فکر میکنی
the biggest since we're covering every
بزرگترین از زمانی که ما در حال پوشش هر
single possible topic let me ask the
یک موضوع ممکن است اجازه دهید من بپرسم
biggest one
بزرگترین
the unanswerable one from the
بی پاسخ از
perspective of alien intelligence
دیدگاه هوش بیگانه
or from the perspective of religious
یا از منظر دینی
studies or from the perspective of just
مطالعات یا از منظر فقط
diana
دیانا
what do you think is the meaning of this
به نظر شما معنی این چیست
existence
وجود داشتن
of uh this life of ours yes okay
از این زندگی ما بله خوبه
so all right so
خیلی خب پس
[Laughter]
[خنده]
well of course i have to my
خوب البته من مجبورم
philosophical training
آموزش فلسفی
as uh undergrad always makes me
همانطور که اوه دوره کارشناسی همیشه من را می سازد
think about like what's the assumption
در مورد آنچه که فرض است فکر کنید
in your
در شما
your question the question there's an
سوال شما این سوال وجود دارد
assumption there it's like there is a
فرض وجود دارد مانند وجود دارد
meaning
معنی
okay that's the assumption by meaning
خوب این فرض از نظر معنی است
what do you mean by life yeah you define
منظورت از زندگی چیه آره خودت تعریف میکنی
the terms
شرایط
no no but listen okay i'll answer your
نه نه اما گوش کن باشه جوابت رو میدم
question i'm just going to say that
سوال من فقط همین را می گویم
there's this
این وجود دارد
assumption that we should have meaning
این فرض که ما باید معنا داشته باشیم
to life okay well maybe we
به زندگی خوب شاید ما
we shouldn't maybe it's just all random
ما نباید شاید این فقط تصادفی است
okay however
خوب با این حال
i believe that it's not and in my
من معتقدم که این نیست و در من نیست
opinion and the meaning of life
نظر و معنای زندگی
in my opinion is intrinsic i enjoy
به نظر من ذاتی است که لذت می برم
living i want to live sometimes i don't
زندگی می خواهم زندگی کنم گاهی اوقات نمی خواهم
enjoy a living
لذت بردن از زندگی
and when i don't enjoy living i change
و وقتی از زندگی کردن لذت نمی برم تغییر می کنم
my circumstances
شرایط من
so it's intrinsic and i think that
بنابراین ذاتی است و من فکر می کنم که
certain things are intrinsic and
بعضی چیزها ذاتی هستند و
like love love of your children is kind
مثل عشق به فرزندانت مهربان است
of um
از ام
well it's actually physiological but
خوب این در واقع فیزیولوژیکی است اما
it's also intrinsic it's beautiful
همچنین ذاتی است و زیباست
you know there's something about it that
شما می دانید چیزی در مورد آن وجود دارد
that is
به این معنا که
intrinsically um desirable
ذاتا ام مطلوب
so that i i think the meaning of life is
به طوری که من فکر می کنم معنای زندگی است
like that intrinsically
مانند آن ذاتا
desirable so it's something that just
مطلوب پس چیزی است که فقط
is born inside you based on
بر اساس درون شما متولد می شود
um what makes you feel good
اوم چه حس خوبی بهت میده
no that's hedonism that's about what
نه این لذت گرایی است که در مورد چیست
where do you place love love love of
عشق عشق را کجا قرار می دهی
your children
فرزندان تو
yeah so basically um love of your
بله، اساساً عشق شماست
children by the way is not
بچه ها به هر حال نیست
always easy because they do things that
همیشه آسان است زیرا آنها کارهایی را انجام می دهند
they shouldn't do you have to discipline
آنها نباید شما را تنبیه کنید
them that's one of the worst things
آنها یکی از بدترین چیزهاست
about parenthood to me
در مورد پدر و مادر بودن برای من
is disciplining my children i don't like
بچه هایم را که دوست ندارم تنبیه می کند
to do that i love them
برای انجام این کار من آنها را دوست دارم
um so a lot of things that i
خیلی چیزها که من
do that i feel are good
کاری را انجام بده که احساس می کنم خوبم
are not easy so there's an intrinsic
آسان نیستند بنابراین یک امر ذاتی وجود دارد
sense
احساس، مفهوم
that like okay let's take um
مثل اوکی بیایید ما را بگیریم
animals okay so we have dogs and cats
حیوانات خوبه پس ما سگ و گربه داریم
okay so you might not but i do i've
باشه پس ممکنه تو نباشی ولی من دارم
you know i told you about them can you
میدونی من در موردشون بهت گفتم
can you uh share their names if i share
اگر من به اشتراک بگذارم می توانید نام آنها را به اشتراک بگذارید
their names i will share their names
نام آنها را به اشتراک خواهم گذاشت
okay
باشه
so we have a cat and it has red fluffy
بنابراین ما یک گربه داریم که کرکی قرمز دارد
hair
مو
and so we called it trump well when we
و بنابراین زمانی که ما آن را ترامپ نامیدیم
got our dog
سگ ما را گرفت
we figured that it needed a companion so
ما فهمیدیم که به یک همراه نیاز دارد
we called it putin
اسمش را گذاشتیم پوتین
so we have trump and putin that's the
بنابراین ما ترامپ داریم و پوتین همین است
greatest pet names
بزرگترین نام های حیوانات خانگی
of all time i'm sorry this
از همه زمان ها متاسفم برای این
and uh maybe we'll be able to share a
و اوه شاید بتوانیم یک را به اشتراک بگذاریم
picture of your cat because this is
عکس گربه شما چون این است
awesome
عالی
it is really cute yeah very photogenic
واقعا زیباست آره خیلی فتوژنیک
uh i mean is this something that's
اوه منظورم این است که این چیزی است
uh whether la uh whether we're talking
اوه چه لا و چه داریم صحبت می کنیم
about love
در مورد عشق
or the intrinsic meaning do you think
یا به نظر شما معنای ذاتی
that's
یعنی
something that's really special to
چیزی که واقعا برای آن خاص است
humans
انسان
or if there is intelligent alien
یا اگر بیگانه هوشمند وجود دارد
civilizations out there
تمدن های خارج از کشور
do you think that's something that they
آیا فکر می کنید این چیزی است که آنها؟
possess as well
همچنین دارای
maybe in different forms like whatever
شاید به اشکال مختلف مثل هر چیزی
this thing
این چیز
that meaning is this intra intrinsic
آن معنا این درون ذاتی است
drive that we have
درایوی که ما داریم
do you think that's just a property of
آیا فکر می کنید این فقط یک خاصیت است
life
زندگی
of some level of complexity that we will
سطحی از پیچیدگی که ما خواهیم داشت
see that everywhere in this universe
ببینید که در همه جای این کیهان